it turns out that if you train a
معلوم می شود که اگر شما آموزش دهید
planarian and then cut their heads off
پلاناری و سپس سرشان را بریدند
the tail will regenerate a brand new
دم یک نام تجاری جدید را بازسازی می کند
brain that still remembers the original
مغزی که هنوز اصل را به خاطر می آورد
information I think planaria hold the
اطلاعات من فکر می کنم planaria نگه دارید
answer to pretty much every deep
تقریباً به هر عمقی پاسخ دهید
question of life for one thing they're
سوال از زندگی برای یک چیز آنها هستند
similar to our ancestors so they have
شبیه به اجداد ما هستند
true symmetry they have a true brain
تقارن واقعی آنها مغز واقعی دارند
they're not like earthworms they're you
آنها مثل کرم خاکی نیستند، آنها شما هستید
know they're much more advanced life
می دانند که آنها زندگی بسیار پیشرفته تری دارند
form they have lots of different
از شکل آنها بسیار متفاوت است
internal organs but they're these little
اندام های داخلی اما این اندام کوچک هستند
um they're about you know maybe two
اوم آنها در مورد شما هستند می دانید شاید دو نفر
centimeters in in the centimeter to two
سانتی متر در سانتی متر به دو
in size
در اندازه
I have a head in the tail and the first
من یک سر در دم و اولی دارم
thing is plenary are Immortal so they do
همه چیز این است که جاودانه هستند بنابراین آنها انجام می دهند
not age there's no such thing as an old
سن و سال نیست چیزی به نام پیر نیست
planarian so that right there tells you
به طوری که همان جا به شما می گوید
that these theories of thermodynamic
که این نظریه های ترمودینامیکی
limitations of on lifespan are wrong
محدودیت های طول عمر اشتباه است
it's not it's not that well over time of
این نیست در طول زمان آنقدرها هم خوب نیست
everything degrades no planaria can keep
همه چیز تنزل می یابد، هیچ پلاناریایی نمی تواند نگه دارد
it going for uh probably you know how
احتمالاً شما می دانید چگونه
long have they've been around 400
مدت زیادی است که آنها حدود 400 نفر بوده اند
million years right so these are the
میلیون سال درست است پس اینها هستند
actual so the planaria in our lab are
واقعی بنابراین پلاناریاها در آزمایشگاه ما هستند
actually in physical continuity with
در واقع در تداوم فیزیکی با
planaria that we're here 400 million
پلاناریا که ما اینجا هستیم 400 میلیون
years ago
سالها پیش
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Michael Levin one of the most
مایکل لوین یکی از بهترین ها
fascinating and Brilliant biologists
زیست شناسان جذاب و درخشان
I've ever talked to he and his lab at
من تا به حال با او و آزمایشگاهش صحبت کرده ام
Tufts University works on novel ways to
دانشگاه تافتز روی روش‌های جدیدی کار می‌کند
understand and control complex pattern
درک و کنترل الگوی پیچیده
formation in biological systems Andre
شکل گیری در سیستم های بیولوژیکی آندره
carpathi a world-class AI researcher is
carpathi یک محقق در سطح جهانی هوش مصنوعی است
the person who first introduced me to
کسی که اولین بار مرا به او معرفی کرد
Michael Levin's work
کار مایکل لوین
I bring this up because these two people
من این را به خاطر این دو نفر مطرح می کنم
make me realize that biology has a lot
به من بفهمان که زیست شناسی چیزهای زیادی دارد
to teach us about Ai and AI might have a
برای آموزش هوش مصنوعی به ما و هوش مصنوعی ممکن است یک
lot to teach us about biology
چیزهای زیادی در مورد زیست شناسی به ما یاد می دهد
this is Alex Friedman podcast to support
این پادکست الکس فریدمن برای پشتیبانی است
it please check out our sponsors in the
لطفاً حامیان مالی ما را در بخش بررسی کنید
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Michael Levin
مایکل لوین
embryogenesis is the process of building
جنین زایی فرآیند ساخت است
the human body from a single cell I
بدن انسان از یک سلول منفرد I
think it's one of the most incredible
فکر کنید یکی از باورنکردنی ترین هاست
things that exists on Earth from a
چیزهایی که روی زمین از الف وجود دارد
single embryo so how does this process
تک جنین پس چگونه این فرآیند را انجام می دهد
work yeah it is it is an incredible
کار، بله، باور نکردنی است
process uh I think it's maybe the most
روند اوه من فکر می کنم این شاید بیشتر باشد
magical process there is and I think one
روند جادویی وجود دارد و من فکر می کنم یکی
of the most fundamentally interesting
از اساسی ترین جالب ترین ها
things about it is that it shows that
چیزهایی در مورد آن این است که نشان می دهد
each of us takes the journey from
هر یک از ما سفر را از
so-called just physics to mind right
به اصطلاح فقط فیزیک به ذهن درست است
because we all Start Life as a single
زیرا همه ما زندگی را به صورت مجرد شروع می کنیم
quiescent unfertilized oocyte and it's
اووسیت لقاح نیافته ساکن و آن را
basically a bag of chemicals and you
اساسا یک کیسه مواد شیمیایی و شما
look at that and you say okay this is
به آن نگاه کن و می گویی خوب این است
chemistry and physics and then nine
شیمی و فیزیک و سپس نه
months and some years later you have an
ماه ها و چند سال بعد شما یک
organism with high level cognition and
ارگانیسم با سطح شناخت بالا و
preferences and an inner life and so on
ترجیحات و زندگی درونی و غیره
and what embryogenesis tells us is that
و آنچه که جنین زایی به ما می گوید این است
that transformation from physics to mind
آن تبدیل از فیزیک به ذهن
is gradual it's smooth there is no
به تدریج صاف است وجود ندارد
special place where you know a lightning
مکان ویژه ای که در آن رعد و برق را می شناسید
bolt says boom now you've gone from from
بولت می‌گوید بوم اکنون شما از آن رفته‌اید
physics to True cognition that doesn't
فیزیک به شناخت واقعی که اینطور نیست
happen and so we can see in this process
اتفاق می افتد و بنابراین ما می توانیم در این روند ببینیم
that the whole mystery you know the
که کل راز را می دانید
biggest mystery of the you of the
بزرگترین رمز و راز تو از
universe basically how you get mind from
جهان اساسا چگونه ذهن شما را از
matter from just physics in quotes yeah
موضوع فقط از فیزیک در نقل قول بله
so where's the magic into the thing how
پس جادوی این موضوع کجاست که چگونه است
do we get from information encoded in
آیا از اطلاعاتی که در آن کدگذاری شده است به دست می آوریم؟
DNA
DNA
and make physical reality out of that
و از آن واقعیت فیزیکی بسازید
information so one of the things that I
اطلاعات بنابراین یکی از چیزهایی که من
think is really important if we're going
فکر کنیم واقعا مهم است اگر می رویم
to bring in DNA into this picture is to
آوردن DNA به این تصویر به این معناست که
think about the fact that what DNA
به این واقعیت فکر کنید که چه DNA
encodes is the hardware of Life DNA
رمزگذاری سخت افزار DNA Life است
contains the instructions for the kind
حاوی دستورالعمل های نوع
of micro level Hardware that every cell
از سخت افزار سطح میکرو که هر سلول
gets to play with so all the proteins
می شود با تمام پروتئین ها بازی کرد
all the signaling factors the ion
تمام فاکتورهای سیگنالینگ یون
channels all the cool little pieces of
تمام قطعات کوچک باحال را کانال می کند
Hardware that cells have that's what's
سخت افزاری که سلول ها دارند همین است
in the DNA the rest of it is in
در DNA بقیه آن در است
so-called generic laws and these are
به اصطلاح قوانین عمومی و اینها هستند
laws of mathematics these are laws of
قوانین ریاضیات این قوانین هستند
computation these are laws of um of
محاسبات اینها قوانین um of هستند
physics of all all kinds of interesting
فیزیک از همه نوع جالب
things that are not directly in the DNA
چیزهایی که مستقیماً در DNA نیستند
and that that process you know I think I
و این روند را می دانید که فکر می کنم من
think the reason the reason I always put
فکر کن دلیلی که همیشه میذارم
just physics in quotes is because I
فقط فیزیک در نقل قول به این دلیل است که من
don't think there is such a thing as
فکر نکن چیزی وجود داشته باشد
just physics I think that thinking about
فقط فیزیک فکر می کنم که فکر می کنم
these things in binary categories like
این چیزها در دسته های باینری مانند
this is physics this is true cognition
این فیزیک است این شناخت واقعی است
this is as if it's only faking other
این مثل این است که فقط دیگران را جعل می کند
these kinds of things I think that's
این نوع چیزها من فکر می کنم که
what gets us in trouble I think that we
چه چیزی ما را به دردسر می اندازد من فکر می کنم که ما
really have to understand that it's a
واقعا باید درک کرد که این یک است
Continuum and we have to work up the
پیوسته و ما باید کار کنیم
scaling the laws of scaling and we can
مقیاس بندی قوانین مقیاس بندی و ما می توانیم
and we can certainly talk about that
و ما مطمئناً می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
there's a lot of really interesting
خیلی چیزهای واقعا جالب وجود دارد
thoughts to be had there so the physics
افکاری که باید وجود داشته باشد، بنابراین فیزیک
is deeply integrated with the
عمیقاً با
information so the DNA doesn't exist on
اطلاعات بنابراین DNA وجود ندارد
its own the DNA is a integrated as in
DNA خود یکپارچه است به عنوان در
some sense in response to the the laws
به نوعی در پاسخ به قوانین
of physics at every scale the laws
فیزیک در هر مقیاسی قوانین
of the environment it exists in yeah the
از محیطی که وجود دارد در بله
environment and also the laws of the
محیط زیست و همچنین قوانین
Universe I mean the thing about the
منظور من از جهان چیزی است که در مورد آن است
thing about the the DNA is that it's um
چیزی که در مورد DNA وجود دارد این است که اوم
once Evolution discovers a certain kind
زمانی که تکامل نوعی خاص را کشف کرد
of machine that if if the physical
از ماشین که اگر فیزیکی
implementation is appropriate it's sort
پیاده سازی مناسب است
of uh and this is hard to talk about
اوه و صحبت در مورد این سخت است
because we don't have a good vocabulary
چون دایره لغات خوبی نداریم
for this yet but it's a very kind of a
برای این هنوز اما این یک نوع بسیار است
platonic notion that if the machine is
تصور افلاطونی که اگر ماشین باشد
there it pulls down interesting uh
آنجا جالب است
interesting things that you do not have
چیزهای جالبی که ندارید
to evolve from scratch because the laws
از ابتدا تکامل یابد زیرا قوانین
of physics give it to you for free so
فیزیک آن را رایگان به شما می دهد بنابراین
just as a really stupid example if
فقط به عنوان یک مثال واقعا احمقانه اگر
you're trying to evolve a particular
شما در حال تلاش برای تکامل یک خاص هستید
triangle you can evolve the first angle
مثلث شما می توانید زاویه اول را تکامل دهید
and you evolve the second angle but you
و شما زاویه دوم را تکامل می دهید اما شما
don't need to evolve the third you know
نیازی به تکامل سومی که می دانید نیست
what it is already now why do you know
الان چی هست چرا میدونی
that's that's a gift for free from
این یک هدیه رایگان است
geometry in a particular space you know
هندسه در فضای خاصی که می شناسید
what that angle has to be and if you
آن زاویه باید چه باشد و اگر شما
evolve an ion Channel which is Ion
ایجاد یک کانال یونی که یون است
channels are basically transistors right
کانال ها اساساً ترانزیستور هستند
they're voltage-gated current
آنها جریان دریچه ولتاژ دارند
conductances if you evolve that ION
رسانایی اگر شما آن یون را تکامل دهید
channel you immediately get to use
کانالی که بلافاصله می توانید از آن استفاده کنید
things like truth tables you get logic
چیزهایی مانند جداول حقیقت منطق را دریافت می کنید
functions you don't have to evolve the
توابع شما لازم نیست به تکامل
logic function you don't have to evolve
تابع منطق شما لازم نیست برای تکامل
a truth table doesn't have to be in the
لازم نیست یک جدول حقیقت در آن باشد
DNA it's you get it for free right and
DNA این است که شما آن را به صورت رایگان دریافت می کنید
the fact that if you have nand Gates you
این واقعیت که اگر شما نند گیتس شما
can build anything you want you get that
می توانید هر چیزی را که می خواهید بسازید و آن را به دست آورید
for free all you have to evolve is that
به صورت رایگان تنها چیزی که باید تکامل پیدا کنید این است
that first step a first little machine
اولین قدم اولین ماشین کوچک
that that enables you to couple to those
که شما را قادر می سازد با آن ها جفت شوید
laws and there's laws of adhesion and
قوانین و قوانین چسبندگی وجود دارد و
and many other things and this is all um
و خیلی چیزهای دیگر و این همه چیز است
that interplay between the the hardware
که تعامل بین سخت افزار
that's set up by the genetics and the
که توسط ژنتیک و
software that's paid right the
نرم افزاری که به درستی پرداخت می شود
physiological software that basically
نرم افزار فیزیولوژیکی که اساسا
does all the computation and the
تمام محاسبات و
cognition and everything else is a real
شناخت و هر چیز دیگری واقعی است
interplay between the information and
تعامل بین اطلاعات و
the DNA and the laws of physics of
DNA و قوانین فیزیک
computation and so on so is it fair to
محاسبات و غیره بنابراین منصفانه است
say just like this idea that the laws of
می گویند درست مانند این ایده که قوانین از
mathematics are discovered
ریاضیات کشف می شود
they're Laden within the fabric of the
آنها لادن در بافت از
universe in that same way the laws of
جهان به همین ترتیب قوانین
biology are kind of discovered yeah I
زیست شناسی به نوعی کشف شده است بله من
think that's absolutely and it's
فکر کن این کاملاً است و همینطور است
probably not a popular view but I think
احتمالاً دیدگاه محبوبی نیست اما من فکر می کنم
that's right on the money yeah well I
این دقیقاً روی پول است بله خوب من
think that's a really deep idea
فکر کنید این یک ایده واقعا عمیق است
then embryogenesis is the process of
سپس جنین زایی فرآیند است
revealing
آشکار شدن
of um
از ام
embodying of manifesting these laws
تجسم تجلی این قوانین
you're not building the laws you're just
شما قوانینی را که فقط دارید نمی‌سازید
creating the capacity to reveal yes I
ایجاد ظرفیت برای نشان دادن بله من
think again not the standard view of
دوباره به دیدگاه استاندارد فکر نکنید
molecular biology by any means but I
زیست شناسی مولکولی به هر وسیله ای جز من
think that's right on the money I'll
فکر می کنم این درست در مورد پولی است که من خواهم گرفت
give you a simple example you know some
یک مثال ساده برای شما بیاورید که برخی را می شناسید
of our latest work with these xenobots
آخرین کار ما با این xenobots
right so what we've done is to take some
درست است، بنابراین کاری که ما انجام داده ایم این است که مقداری مصرف کنیم
skin cells off of an early frog embryo
سلول های پوست جنین قورباغه اولیه
and basically ask about their plasticity
و اساساً در مورد پلاستیسیته آنها بپرسید
if we give you a chance to sort of
اگر ما به شما فرصتی برای مرتب کردن
reboot your multicellularity in a
چند سلولی خود را در یک راه اندازی مجدد کنید
different context what would you do
زمینه های مختلف چه کاری انجام می دهید
because what you might assume by the
زیرا آنچه شما ممکن است توسط
thing about embryogenesis is that it's
چیزی که در مورد جنین زایی وجود دارد این است که
super reliable right it's very robust
فوق العاده قابل اعتماد درست است بسیار قوی است
and that really obscures some of its
و این واقعاً برخی از آن را مبهم می کند
most interesting features we get used to
جالب ترین ویژگی هایی که به آن عادت کرده ایم
it we get used to the fact that acorns
ما به این واقعیت عادت می کنیم که بلوط ها
make oak trees and frog eggs make frogs
ساختن درختان بلوط و تخم قورباغه قورباغه می سازد
and we say well what else is it going to
و ما می گوییم خوب دیگر چه کار می کند
make that's what it you know that's what
بساز که همان چیزی است که می‌دانی همین است
it makes that's a standard story but the
این باعث می شود که یک داستان استاندارد باشد اما
reality is and so and so you look at
واقعیت است و فلان و فلان شما نگاه کنید
these um these skin cells you say well
این ها این سلول های پوست را خوب می گویید
what do they know how to do well they
آنها می دانند چگونه به خوبی انجام دهند
know how to be a passive boring
بدانید چگونه یک خسته کننده منفعل باشید
two-dimensional outer layer keeping the
لایه بیرونی دوبعدی نگهدارنده
bacteria from getting into the embryo
باکتری از ورود به جنین
that's what they know how to do well it
این چیزی است که آنها می دانند چگونه آن را به خوبی انجام دهند
turns out that if you take these skin
معلوم می شود که اگر این پوست را مصرف کنید
cells and you remove the rest of the
سلول ها را حذف می کنید
embryo so you remove all of the rest of
جنین، بنابراین شما تمام بقیه را حذف کنید
the cells and you say well you're by
سلول ها و شما می گویید خوب هستید
yourself now what do you want to do so
خودت الان میخوای چیکار کنی
what they do is they form this little um
کاری که آنها انجام می دهند این است که این ام کوچک را تشکیل می دهند
this multi-little creature that runs
این موجود چند کوچولو که می دود
around the dish they have all kinds of
در اطراف ظرف آنها همه نوع
incredible capacities they navigate
ظرفیت های باورنکردنی آنها حرکت می کند
through mazes they have various
از طریق پیچ و خم ها آنها متنوع است
behaviors that they do both
رفتارهایی که هر دو انجام می دهند
independently and and together they uh
به طور مستقل و و با هم آنها اوه
they have a uh but they basically they
آنها یک آه دارند اما اساسا آنها را دارند
Implement Von Neumann's dream of
رویای فون نویمان را اجرا کنید
self-replication because if you sprinkle
خود تکراری چون اگر بپاشید
a bunch of loose cells into the dish
یک دسته سلول شل در ظرف
what they do is they run around they
کاری که آنها انجام می دهند این است که دور آنها می دوند
collect those cells into little piles
آن سلول ها را در توده های کوچک جمع کنید
they they sort of mush them together
آنها آنها را به نوعی با هم مخلوط می کنند
until those little piles become the next
تا آن انبوه های کوچک بعدی شوند
generation of xenobots so you've got
نسل xenobots بنابراین شما باید
this machine that builds copies of
این دستگاه که کپی هایی از
itself from loose material in its
خود را از مواد سست در آن
environment none of this are
محیط هیچ کدام از اینها نیست
things that you would have expected from
چیزهایی که از آنها انتظار داشتید
the Frog genome in fact there's wild
ژنوم قورباغه در واقع وحشی است
type the genome was wild type there's
نوع ژنوم نوع وحشی بود وجود دارد
nothing wrong with their genetics
هیچ مشکلی در ژنتیک آنها وجود ندارد
nothing has been added no Nano materials
هیچ چیز اضافه نشده است بدون مواد نانو
no genomic editing nothing and so what
بدون ویرایش ژنومی هیچ چیز و پس چی
we have done there is engineer by
ما انجام داده ایم وجود دارد مهندس توسط
subtraction which you've done is you've
تفریق که شما انجام داده اید این است که شما
removed the other cells that normally
سلول های دیگر را که به طور معمول حذف کردند
basically bully these cells into being
اساساً این سلول ها را به وجود می آورند
skin cells and you find out that what
سلول های پوست و شما متوجه می شوید که چه
they really want to do is is to be this
آنها واقعاً می خواهند انجام دهند این است که این باشد
they want their default behaviors to be
آنها می خواهند رفتارهای پیش فرض آنها باشد
a xenobot but in Vivo in the embryo they
یک xenobot اما در Vivo در جنین آنها
get told to be skinned by these other
به شما گفته می شود که توسط این دیگران پوست کنده شوید
cell types and so so now so now here
انواع سلول و به همین ترتیب اکنون پس اکنون اینجا
comes this this really interesting
می آید این واقعا جالب است
question that you just posed
سوالی که شما همین الان مطرح کردید
when you ask where does the form of the
وقتی می‌پرسید که شکل
tadpole and the Frog come from the
قورباغه و قورباغه از می آیند
standard answer as well it's it's it's a
پاسخ استاندارد و همچنین این است که آن یک است
selection so over over millions of years
انتخاب تا در طول میلیون ها سال
right it's been shaped to to produce the
درست است به شکل برای تولید
specific body with that's fit for froggy
بدن خاص با آن مناسب برای قورباغه
environments where does the shape of the
محیط هایی که در آن شکل از
xenobot come from there's never been any
xenobot از آنجا که هرگز وجود نداشته است
zenobots there's never been selection to
zenobots هرگز انتخاب نشده است
be a good xenobot these cells find
یک زنوبات خوب باشد که این سلول ها پیدا می کنند
themselves in the new environment in 48
خود در محیط جدید در سال 48
hours they figure out how to be an
ساعت آنها متوجه می شوند که چگونه یک
entirely different uh proto-organism
اوه ارگانیسم اولیه کاملاً متفاوت
with new capacities like kinematic
با ظرفیت های جدید مانند سینماتیک
self-replication that's not how frogs or
خود تکراری که قورباغه ها یا
tadpoles replicate we've made it
بچه قورباغه ها تکرار می کنند ما آن را ساخته ایم
impossible for them to replicate their
برای آنها غیر ممکن است که آنها را تکرار کنند
normal way within a couple days these
به روش عادی در عرض چند روز این
guys find a new way of doing it that's
بچه ها راه جدیدی برای انجام آن پیدا می کنند که این است
not done anywhere else in the biosphere
در هیچ جای دیگر در زیست کره انجام نمی شود
well actually let's step back and Define
خوب در واقع اجازه دهید به عقب برگردیم و تعریف کنیم
what are xenobots
xenobots چیست؟
so a xenobod is uh self-assembling
بنابراین یک xenobod خود مونتاژ می شود
little proto-organism it's also a
پیش ارگانیسم کوچک آن نیز یک
biological robot those things are not um
ربات بیولوژیکی آن چیزها um نیست
distinct it's a member of both classes
مشخص است که عضوی از هر دو کلاس است
how much is a biology how much is it
زیست شناسی چقدر است چقدر است
robot
ربات
at this point most of it is biology
در این مرحله بیشتر آن مربوط به زیست شناسی است
because what we're doing is we're
زیرا کاری که ما انجام می دهیم این است که ما هستیم
discovering natural uh behaviors of
کشف رفتارهای طبیعی از
these uh of these of the cells and also
این ها از این سلول ها و همچنین
of the cell collectives now one of the
از مجموعه های سلولی در حال حاضر یکی از
really important parts of this was that
بخش های واقعا مهم این بود که
we're working together with Josh
ما با جاش کار می کنیم
bongard's group at University of Vermont
گروه بونگارد در دانشگاه ورمونت
their computer scientists do Ai and
دانشمندان کامپیوتر آنها Ai و
they've basically been able to use an
آنها اساسا قادر به استفاده از یک
evolutionary a simulated Evolution
تکاملی یک تکامل شبیه سازی شده
approach to ask how can we manipulate
رویکردی برای پرسیدن اینکه چگونه می توانیم دستکاری کنیم
these cells give them signals not rewire
این سلول ها به آنها سیگنال می دهند که دوباره سیم کشی نمی کنند
their DNA so not Hardware but experience
DNA آنها نه سخت افزار بلکه تجربه است
as signals so can we remove some cells
به عنوان سیگنال می توانیم برخی از سلول ها را حذف کنیم
can we add some cells can we poke them
آیا می‌توانیم تعدادی سلول اضافه کنیم، می‌توانیم آنها را به هم بزنیم
in different ways to get them to do
به روش های مختلف آنها را وادار به انجام آن کنید
other things so in the future there's
چیزهای دیگر بنابراین در آینده وجود دارد
going to be you know we're now and this
می شود می دانید که ما اکنون هستیم و این
is this is future on published work but
آیا این آینده در کار منتشر شده است اما
we're doing all sorts of interesting
ما در حال انجام انواع کارهای جالب هستیم
ways to reprogram them to new behaviors
راه هایی برای برنامه ریزی مجدد آنها برای رفتارهای جدید
but before you can start to reprogram
اما قبل از اینکه بتوانید برنامه ریزی مجدد را شروع کنید
these things you have to understand what
این چیزها را باید بفهمید که چیست
their innate capacities are okay so that
ظرفیت های ذاتی آنها خوب است به طوری که
means
به معنای
engineering programming you're
برنامه نویسی مهندسی شما هستید
engineering them in in the future and in
مهندسی آنها در آینده و در
some sense the the definition of a robot
برخی تعریف ربات را درک می کنند
is something you impart engineer yeah
چیزی است که شما به مهندس می دهید بله
and first versus evolve I mean um
و اول در مقابل تکامل یعنی ام
it's such a fuzzy definition anyway in
به هر حال این یک تعریف مبهم است
some sense many of the organisms within
برخی بسیاری از موجودات درون را حس می کنند
our body are kinds of robots yes yes and
بدن ما نوعی ربات است بله بله و
I think robots is a weird line because
من فکر می کنم روبات ها خط عجیبی هستند زیرا
it's we tend to see robots as the other
ما تمایل داریم روبات ها را به عنوان دیگری ببینیم
I think there will be a time in the
من فکر می کنم زمانی خواهد بود در
future when there's going to be
آینده زمانی که قرار است وجود داشته باشد
something akin to the Civil Rights
چیزی شبیه به حقوق مدنی
movements for robots but we'll talk
حرکات برای روبات ها اما ما صحبت خواهیم کرد
about that later perhaps sure anyway
در مورد آن بعدا شاید به هر حال مطمئن باشید
um
ام
so how do you can we just Linger on it
بنابراین چگونه می توانید ما فقط در آن معطل شویم
how do you build a zenobot what are we
چگونه یک zenobot بسازید ما چه هستیم
talking about here
صحبت کردن در مورد اینجا
from from whence does it start and how
از کجا و چگونه شروع می شود
does it become
می شود
the Glorious zenobot yeah so just to
زنوبات باشکوه بله همینطور است
take one step back one of the things
یکی از چیزها را یک قدم به عقب بردار
that a lot of people uh get stuck on is
که بسیاری از مردم به آن گیر کرده اند
they say well uh you know engineering
آنها می گویند خوب آه شما مهندسی می دانید
requires new DNA circuits or it requires
به مدارهای DNA جدید نیاز دارد یا نیاز دارد
new nanomaterials you know what the
نانومواد جدید می دانید چه هستند
thing is we are now moving from Old
مسئله این است که ما اکنون در حال حرکت از قدیمی هستیم
School engineering which use passive
مهندسی مدرسه که از غیرفعال استفاده می کنند
materials right that things like you
مواد درست است که چیزهایی مثل شما هستند
know wood metal things like this that
چیزهای فلزی چوبی مانند این را بدانید
basically the only thing you could
اساسا تنها چیزی که شما می توانید
depend on is that they were going to
بستگی دارد این است که آنها می رفتند
keep their shape that's it they don't do
شکل خود را حفظ کنند، کاری که آنها انجام نمی دهند
anything else you it's on you as an
هر چیز دیگری که شما آن را بر روی شما به عنوان یک
engineer to make them do everything
مهندس تا آنها را وادار به انجام هر کاری کند
they're going to do and then there were
آنها قرار است انجام دهند و سپس وجود داشت
active materials and now computationals
مواد فعال و اکنون محاسبات
this is a whole new era these are
این یک دوره کاملاً جدید است
agential materials this is your you're
مواد نمایندگی این شما هستید
now collaborating with your substrate
اکنون با بستر شما همکاری می کند
because your material has an agenda
زیرا مطالب شما دستور کار دارد
these cells have you know billions of
شما میلیاردها سلول از این سلول ها را می شناسید
years of evolution they have goals they
سالهای تکامل آنها اهدافی دارند
have preferences they're not just going
ترجیحاتی دارند که فقط نمی روند
to sit where you put them that's
برای نشستن در جایی که آنها را قرار داده اید
hilarious that you have to talk your
خنده دار است که شما باید صحبت کنید
material and to keep your kitchen that's
مواد و برای حفظ آشپزخانه شما که
it that is exactly right that is exactly
دقیقاً درست است
right stay there it's like getting a
درست همانجا بمان، مثل گرفتن یک است
bunch of cats or something and trying to
دسته ای از گربه ها یا چیزی دیگر و تلاش می کنند
organize the shape out of them it's
سازماندهی شکل از آنها آن است
funny we're on the same page here
جالب است که ما در اینجا در یک صفحه هستیم
because in a paper this is this is
زیرا در یک مقاله این است
currently um just been accepted in
در حال حاضر ام تازه در پذیرش شدم
nature by engineering one of the figures
طبیعت با مهندسی یکی از شکل ها
I have is building a tower out of Legos
من در حال ساختن یک برج از لگو هستم
versus dogs right yeah so think about
در مقابل سگ درست است، پس در مورد آن فکر کنید
the difference right if you build out of
تفاوت حق اگر شما از ساخت
Legos you have full control over where
لگوها شما کنترل کاملی روی مکان دارید
it's going to go but if somebody knocks
می رود اما اگر کسی در بزند
it over it's game over with the dogs you
آن را بیش از آن بازی تمام شده با سگ شما
cannot just come and stack them they're
نمی توانند بیایند و آنها را روی هم بگذارند
not going to stay that way but the good
قرار نیست همینجوری بمونه ولی خوبه
news is that if you train them then
خبر این است که اگر آنها را آموزش دهید
somebody knocks it over they'll get
کسی آن را می زند آنها را دریافت کنید
right back up so it's all right so as an
درست پشتیبان بگیرید تا همه چیز درست باشد تا به عنوان یک
engineer what you really want to know is
مهندس آنچه شما واقعاً می خواهید بدانید این است
what can they depend on this thing to do
چه چیزی می توانند به این کار وابسته باشند
right that's really you know a lot of
درست است که شما خیلی چیزها را می دانید
people have definitions of robots as far
مردم تا اینجا تعاریفی از ربات دارند
as what they're made of or how they got
همانطور که از چه چیزی ساخته شده اند یا چگونه به دست آورده اند
here you know design versus evolve
در اینجا شما می دانید طراحی در مقابل تکامل
whatever I don't think any of that is
هر چه من فکر نمی کنم هیچ کدام از آن است
useful I think I think as an engineer
مفید فکر می کنم به عنوان یک مهندس فکر می کنم
what you want to know is how much can I
آنچه شما می خواهید بدانید این است که چقدر می توانم
depend on this thing to do when I'm not
وقتی من نیستم به این کار بستگی دارم
around to micromanage it what level of
در اطراف آن را میکرومدیریت چه سطحی از
uh what level of dependency can I can I
اوه چه سطحی از وابستگی می توانم داشته باشم
give this thing how much agency does it
به این چیز بدهید که چقدر آژانس این کار را انجام می دهد
have which then tells you what
داشته باشید که سپس به شما می گوید چه
techniques do you use so do you use
تکنیک هایی که شما استفاده می کنید پس از آن استفاده می کنید
micromanagement like you put everything
مدیریت خرد مثل شما قرار دادن همه چیز
where it goes do you train it do you
جایی که می رود آیا شما آن را آموزش می دهید
give it signals do you try to convince
به آن سیگنال هایی بدهید که سعی می کنید متقاعد کنید
it to do things right how much you know
این که چقدر می دانید کارها را درست انجام دهید
how intelligent is your substrate and so
زیرلایه شما چقدر هوشمند است و غیره
now we're moving into this into this
اکنون ما در حال حرکت به این موضوع هستیم
area where you're you're working with
منطقه ای که با آن کار می کنید
agential materials that's a
مواد عاملی که یک
collaboration that's not that's not old
همکاری که قدیمی نیست
old style what's the word you're using a
سبک قدیمی کلمه ای که شما استفاده می کنید چیست
gentle a gentle what's that mean agency
gentle a gentle یعنی آژانس
if it comes from the word agency so so
اگر از کلمه نمایندگی گرفته شده باشد بنابراین
basically the material has agency
اساسا مواد دارای نمایندگی است
meaning that it has some some level of
به این معنی که سطحی از آن را دارد
obviously not human level but some level
بدیهی است که سطح انسانی نیست، بلکه سطحی است
of uh preferences goals memories ability
از ترجیحات اهداف توانایی حافظه
to remember things to compute into the
برای به خاطر سپردن چیزهایی که باید در آنها محاسبه شود
future meaning anticipate uh you know
آینده به معنای پیش بینی اوه می دانید
when you're working with cells they have
هنگامی که شما با سلول هایی که آنها دارند کار می کنید
all of that to some to various degrees
همه اینها به درجات مختلف
is that empowering or limiting having
توانمندسازی یا محدود کردن داشتن است
material as a mind of its own literally
ماده به معنای واقعی کلمه به عنوان ذهن خودش
I think it's both right so it raises
من فکر می کنم هر دو درست است بنابراین افزایش می دهد
difficulties because it means that it if
مشکلات زیرا به این معنی است که اگر
you if you're using the old mindset
اگر از طرز فکر قدیمی استفاده می کنید
which is a linear
که خطی است
um kind of extrapolation of what's going
اوم نوعی برون یابی از آنچه در حال رخ دادن است
to happen you're going to be surprised
اتفاق بیفتد غافلگیر خواهید شد
and shocked all the time because biology
و همیشه به خاطر زیست شناسی شوکه شد
uh does not do what we linearly expect
اوه آنچه را که به صورت خطی انتظار داریم انجام نمی دهد
materials to do on the other hand it's
مواد برای انجام از سوی دیگر آن است
massively liberating and so in the
به طور گسترده آزاد کننده و غیره در
following way I've argued that advances
به دنبال روش من استدلال کرده ام که پیشرفت می کند
in regenerative medicine require us to
در طب بازساختی از ما می خواهند
take advantage of this because what it
استفاده از این به دلیل آنچه در آن است
means is that you can get the material
به این معنی است که شما می توانید مواد را دریافت کنید
to do things that you don't know how to
برای انجام کارهایی که نمی دانید چگونه انجام دهید
micromanage so just as a simple example
micromanage بنابراین فقط به عنوان یک مثال ساده
right if you if you you had a rat and uh
درست است اگر موش داشتید و آه
you wanted this rat to do a circus trick
تو می خواستی این موش یک ترفند سیرک انجام دهد
put a ball in the little hoop you can do
یک توپ را در حلقه کوچکی که می توانید انجام دهید قرار دهید
it the micromanagement way which is try
این روش مدیریت خرد است که سعی کنید
to control every neuron and try to play
برای کنترل هر نورون و تلاش برای بازی
the thing like a puppet right and maybe
چیزی شبیه عروسک خیمه شب بازی درست و شاید
someday that'll be possible maybe or you
روزی ممکن است شاید یا شما
can train the rat and this is why
می تواند موش را تربیت کند و به همین دلیل است
Humanity for thousands of years before
بشریت هزاران سال قبل
we knew any Neuroscience we had no idea
ما هیچ علم اعصابی را می دانستیم که هیچ ایده ای نداشتیم
what's behind what's between the ears of
چه چیزی پشت آنچه بین گوش هایش است
any animal we were able to train these
هر حیوانی توانستیم اینها را تربیت کنیم
animals because once you recognize the
حیوانات چون زمانی که شما را تشخیص دادید
level of agency of a certain system you
سطح نمایندگی یک سیستم خاص شما
can use appropriate techniques if you
اگر می توانید از تکنیک های مناسب استفاده کنید
know the currency of motivation reward
واحد پول پاداش انگیزه را بدانید
and Punishment you know how smart it is
و مجازات می دانید چقدر هوشمند است
you know what kinds of things it likes
شما می دانید چه نوع چیزهایی را دوست دارد
to do you are searching a much more much
برای انجام شما در حال جستجوی بسیار بیشتر هستید
smoother much nicer problem space than
هموارتر فضای مشکل بسیار زیباتر از
if you try to micromanage the thing and
اگر سعی کنید چیز را خرد مدیریت کنید و
then regenerative medicine when you're
پس از آن پزشکی احیا کننده زمانی که شما هستید
trying to get let's say an arm to grow
تلاش برای به دست آوردن یک بازوی برای رشد
back or an eye to repair so birth defect
پشت یا چشم برای ترمیم نقص مادرزادی
or something do you really want to be
یا چیزی که واقعاً می خواهید باشید
controlling tens of thousands of genes
کنترل ده ها هزار ژن
at each point to try to micromanage it
در هر نقطه سعی کنید آن را مدیریت کنید
or do you want to find the high level
یا می خواهید سطح بالایی را پیدا کنید
modular control roles let's say build an
نقش‌های کنترل مدولار، مثلاً بسازیم
arm here you already know how to build
در اینجا بازو کنید شما از قبل می دانید که چگونه بسازید
an arm you did it before do it again so
یک بازویی که قبلاً آن را انجام دادید دوباره آن را انجام دهید
that's I I think it's it's both it's
من فکر می کنم این هر دو است
both the difficult and it challenges us
هم سخت است و هم ما را به چالش می کشد
to develop new ways of engineering and
برای توسعه روش های جدید مهندسی و
it's it's hugely empowering okay so how
این بسیار قدرتمند است خوب پس چگونه
do you do I mean maybe sticking with the
آیا منظورم این است که شاید به آن بچسبید
metaphor of dogs and cats
استعاره از سگ و گربه
I presume you have to figure out the
من حدس می زنم که شما باید آن را کشف کنید
find the dogs and uh dispose of the cats
سگ ها را پیدا کنید و گربه ها را دور بریزید
um because you know it's like the old
امم چون میدونی مثل قدیمیه
herding cats is an issue so you may be
گله‌داری گربه‌ها یک مشکل است، بنابراین ممکن است شما هم باشید
able to train dogs
قادر به تربیت سگ
I suspect you will not be able to train
من شک دارم که نتوانید تمرین کنید
cats
گربه ها
or if you do you're never going to be
یا اگر این کار را بکنید هرگز نخواهید بود
able to trust them so is there a way to
بتوانید به آنها اعتماد کنید، بنابراین راهی برای این کار وجود دارد
figure out which material is amenable
بفهمید کدام ماده قابل قبول است
to hurting is it in the lab work or is
به صدمه زدن آیا آن را در کار آزمایشگاهی یا است
it in simulation right now it's largely
آن را در شبیه سازی در حال حاضر تا حد زیادی است
in the lab because we are our
در آزمایشگاه چون ما خودمان هستیم
simulations do not capture yet the most
شبیه سازی ها هنوز بیشترین چیزی را نمی گیرند
uh interesting and Powerful things about
چیزهای جالب و قدرتمندی در مورد
biology so the simulation what what
زیست شناسی پس شبیه سازی چه چیزی
we're pretty good at simulating are feed
ما در شبیه سازی فید بسیار خوب هستیم
forward emergent types of things right
انواع چیزهای اضطراری را به درستی به جلو بفرستید
so cellular automata if you have simple
بنابراین اتوماتای ​​سلولی اگر ساده دارید
rules and you sort of roll those forward
قوانین و شما به نوعی آنها را رو به جلو
for every every agent or every cell in
برای هر عامل یا هر سلولی که در آن وجود دارد
the simulation then complex things
شبیه سازی و سپس چیزهای پیچیده
happen you know ant colony or algorithms
اتفاقاً کلونی مورچه ها یا الگوریتم ها را می شناسید
things like that we're we're good at
چیزهایی از این قبیل که ما در آن خوب هستیم
that and that's and that's fine the
آن و آن و این خوب است
difficulty with all of that is that it's
مشکل با همه آن این است که آن است
incredibly hard to reverse so this is a
معکوس کردن فوق العاده سخت است، بنابراین این یک است
really hard inverse problem right if you
مشکل معکوس واقعا سخت است اگر شما
look at a bunch of termites and they
به یک دسته موریانه و آنها نگاه کنید
make a you know a thing with a single
یک چیز را با یک تک بساز
chimney and you say well I like it but
دودکش و شما می گویید خوب من آن را دوست دارم اما
I'd like two chimneys how do you change
من دو تا دودکش میخوام چطوری عوض کنی
the rules of behavior for each termite
قوانین رفتار برای هر موریانه
so they make two chimneys right or or if
بنابراین آنها دو دودکش درست یا یا اگر می سازند
you say hear a bunch of cells that are
شما می گویید یک دسته از سلول ها را بشنوید
creating this kind of organism I I don't
ایجاد این نوع ارگانیسم من نه
think that's optimal I'd like to to
فکر می کنم بهینه است که من می خواهم
repair that birth defect how do you
آن نقص مادرزادی را ترمیم کنید چطور؟
control all the all the individual
همه افراد را کنترل کنید
low-level rules right all the protein
قوانین سطح پایین تمام پروتئین را درست می کند
interactions and everything else rolling
تعاملات و هر چیز دیگری که در حال چرخش است
it back from the anatomy that you want
آن را از آناتومی که شما می خواهید
to the low-level Hardware rules is in
به قوانین سخت افزاری سطح پایین است
general intractable it's a it's an
به طور کلی غیرقابل تحمل آن یک آن است
inverse problem that's generally not
مشکل معکوس که معمولا اینطور نیست
soluble so
قابل حل است
um right now it's mostly in the lab
اوم در حال حاضر بیشتر در آزمایشگاه است
because what we need to do is we need to
زیرا کاری که ما باید انجام دهیم این است که باید انجام دهیم
understand how biology uses top-down
درک کنید که زیست شناسی چگونه از بالا به پایین استفاده می کند
controls so the idea is not not
کنترل می کند بنابراین ایده نیست
bottom-up emergence but the idea of
ظهور از پایین به بالا اما ایده
things like gold directed uh test
چیزهایی مانند تست طلایی
operate exit kinds of Loops where where
راه اندازی انواع خروجی از حلقه که در آن کجا
it's basically an error minimization
این اساساً یک به حداقل رساندن خطا است
function over a new space it's not a
عملکرد بیش از یک فضای جدید آن نیست
space of gene expression but for example
فضای بیان ژن اما به عنوان مثال
a space of anatomy so just as a simple
فضای آناتومی به همین سادگی
example if you have you have a
به عنوان مثال اگر دارید یک دارید
salamander it's got an arm you can you
سمندر بازویی دارد که می توانید
can amputate that arm anywhere along the
می تواند آن بازو را در هر نقطه ای از دست قطع کند
length it will grow exactly what's
طول آن دقیقا همان چیزی است که رشد می کند
needed and then it stops that's the most
مورد نیاز است و پس از آن متوقف می شود که بیشترین است
amazing thing about regeneration is that
چیز شگفت انگیز در مورد بازسازی این است که
it stops it knows when to stop when does
متوقف می شود و می داند چه زمانی باید متوقف شود
it stop it stops when a correct
آن را متوقف می کند آن را متوقف می شود زمانی که درست است
salamander arm has been completed so
بازوی سمندر تکمیل شده است
that tells you that's the right that's a
که به شما می گوید که این حق است
that's a uh a mean Zen's kind of
این یک نوع ذن پست است
analysis where it has to know what the
تجزیه و تحلیل که در آن باید بداند که چیست
correct limb is supposed to look like
اندام صحیح قرار است شبیه باشد
right so it has a way to ascertain the
درست است پس راهی برای تشخیص وجود دارد
current shape it has a way to measure
شکل فعلی آن راهی برای اندازه گیری دارد
that Delta from from what shape it's
که دلتا از چه شکلی است
supposed to be and then we'll keep
قرار است باشد و سپس ادامه خواهیم داد
taking actions meaning Remodeling and
انجام اقدامات به معنای بازسازی و
growing and everything else until that's
رشد و هر چیز دیگری تا آن زمان
complete so once you know that and we've
کامل کنید، پس زمانی که آن را بدانید و ما متوجه شدیم
taken advantage of this in the lab to do
استفاده از این در آزمایشگاه برای انجام
some some really wild things with with
برخی از چیزهای واقعا وحشی با با
both planaria and frog embryos and so on
هر دو جنین پلاناریا و قورباغه و غیره
once you know that
هنگامی که شما آن را می دانید
um you can start playing with that uh
اوم شما می توانید با آن شروع به بازی کنید
with that homeostatic cycle you can ask
با آن چرخه هموستاتیک می توانید بپرسید
for example well how does it remember
به عنوان مثال خوب چگونه به یاد می آورد
what the correct shape is and can we
شکل صحیح چیست و می توانیم
mess with that memory can we give it a
ظروف سرباز یا مسافر با آن حافظه می توانیم آن را یک
false memory of what the shape should be
حافظه کاذب از آنچه شکل باید باشد
and let the cells build something else
و اجازه دهید سلول ها چیز دیگری بسازند
or can we mess with the measurement
یا می توانیم با اندازه گیری اشتباه کنیم
apparatus right so it gives you it gives
دستگاه درست است پس به شما می دهد آن را می دهد
you those kinds of so so the idea is to
شما از این قبیل هستید بنابراین ایده این است که
basically appropriate a lot of the um
اساسا مناسب بسیاری از ام
approaches and Concepts from cognitive
رویکردها و مفاهیم شناختی
neuroscience and Behavioral Science into
علوم اعصاب و علوم رفتاری به
things that uh previously were taken to
چیزهایی که قبلا به آنها برده شده بود
be dumb materials and you know you get
مواد گنگ باشید و می دانید که دریافت می کنید
yelled at in class if you if you for
در کلاس فریاد زد اگر شما برای
being anthropomorphic if you said well
اگر خوب گفتی انسان نما بودن
my cells want to do this and my cells
سلول های من می خواهند این کار را انجام دهند و سلول های من
want to do that and I think I think
می خواهم این کار را انجام دهم و فکر می کنم فکر می کنم
that's a that's a major mistake that
این یک اشتباه بزرگ است که
leaves a ton of capabilities on the
یک تن از قابلیت ها را بر جای می گذارد
table so thinking about biologic systems
جدول بنابراین فکر کردن در مورد سیستم های بیولوژیکی
is things that have memory have almost
چیزهایی است که تقریبا حافظه دارند
something like cognitive ability
چیزی شبیه توانایی شناختی
but
ولی
I mean
منظور من این است که
how incredible is it you know that the
چقدر باورنکردنی است که می دانید
salamander arm is being
بازوی سمندر در حال بودن است
rebuilt not with a dictator
بازسازی شده نه با دیکتاتور
it's kind of like the cellular automata
به نوعی مانند اتوماتای ​​سلولی است
system all the individual workers are
سیستم همه کارگران فردی هستند
doing their own thing
کار خودشان را انجام می دهند
so where's that oh wait top down signal
پس این سیگنال از بالا به پایین صبر کن کجاست
that doesn't control coming from like
که آمدن از لایک را کنترل نمی کند
how can you find it yeah like why does
چگونه می توانید آن را پیدا کنید
it stop growing how does it know the
رشد متوقف می شود چگونه می داند
shape how does it have memory of the
شکل چگونه آن حافظه از
shape and how does it tell everybody to
شکل و چگونه به همه می گوید
be like whoa whoa slow down we're done
مثل اینکه آهسته آهسته کارمان تمام شد
so the first thing to to think about I
بنابراین اولین چیزی که باید در مورد من فکر کرد
think is that there are no examples
فکر می کنم این است که هیچ نمونه ای وجود ندارد
anywhere of of a central dictator
هر جایی از یک دیکتاتور مرکزی
because in in this in this kind of
زیرا در این در این نوع از
science because everything is made of
علم زیرا همه چیز از آن ساخته شده است
parts and so we we even though we we
قطعات و بنابراین ما ما حتی اگر ما
feel as a unified Central sort of
به عنوان یک نوع مرکزی متحد احساس کنید
intelligence and kind of point of of
هوش و نوع نقطه از
cognition we are a bag of neurons right
شناخت ما کیسه ای از نورون ها درست است
we all intelligence is collective
همه ما هوش جمعی هستیم
intelligence there's this this is
هوش وجود دارد این است
important to kind of um and think about
مهم است که در مورد آن فکر کنید
because a lot of people think okay
زیرا بسیاری از مردم فکر می کنند خوب است
there's real intelligence like me and
هوش واقعی مثل من وجود دارد و
then there's collective intelligence
سپس هوش جمعی وجود دارد
which is the ants and flocks of birds
که مورچه ها و گله های پرندگان است
and you know termites and things like
و شما موریانه ها و چیزهایی از این قبیل را می شناسید
that and and you know and and maybe it's
که و و شما می دانید و و شاید هم باشد
appropriate to think of them as a as a
مناسب است که آنها را به عنوان یک در نظر بگیریم
as an individual and maybe it's not a
به عنوان یک فرد و شاید این یک نیست
lot of people are skeptical about about
بسیاری از مردم در مورد آن شک دارند
that and so on but you've got to realize
این و غیره اما شما باید متوجه شوید
that we are not there's no such thing as
که ما نیستیم چیزی وجود ندارد
this like indivisible Diamond of
این مانند الماس تقسیم ناپذیر
intelligence that's like this one
هوش که مثل این است
Central thing that's not made of parts
چیز مرکزی که از قطعات ساخته نشده است
we are all made of parts and so if if
ما همه از قطعات ساخته شده ایم و اگر اگر
you believe that which I think is is
شما معتقدید که من فکر می کنم همین است
hard to uh to get around that that we in
دور زدن آن چیزی که ما در آن هستیم سخت است
fact have a centralized um set of goals
در واقع یک مجموعه هدف متمرکز دارند
and preferences and we plan and we do
و ترجیحات و برنامه ریزی می کنیم و انجام می دهیم
things and so on you are already
چیزها و غیره شما در حال حاضر هستید
committed to the fact that a collection
متعهد به این واقعیت است که یک مجموعه
of cells is able to do this because we
از سلول ها قادر به انجام این کار است زیرا ما
are a collection of cells there's no
مجموعه ای از سلول ها هستند که وجود ندارد
getting around that in our case what we
دور زدن آن در مورد ما چیزی است که ما
do is we navigate the three-dimensional
انجام این کار این است که ما به صورت سه بعدی حرکت می کنیم
world and we have Behavior this is
جهان و ما رفتار این است
blowing my mind right now because we are
در حال حاضر ذهنم را منفجر می کنم زیرا ما هستیم
just a collection of stuff oh yeah yeah
فقط مجموعه ای از چیزها اوه بله بله
so when I'm moving this arm
بنابراین وقتی من این بازو را حرکت می دهم
I feel like I'm the central dictator of
احساس می کنم دیکتاتور مرکزی هستم
that action but there's a lot of stuff
این اقدام اما چیزهای زیادی وجود دارد
going on like every all all the cells
مانند تمام سلول ها ادامه دارد
here collaborating in some interesting
در اینجا همکاری در برخی از جالب است
way they're getting signal from the
روشی که آنها سیگنال دریافت می کنند
central nervous system well even the
سیستم عصبی مرکزی به خوبی حتی
central nervous system is is
سیستم عصبی مرکزی است
misleadingly named because it isn't
نام گمراه کننده به این دلیل است که اینطور نیست
really Central again it's it's what it's
واقعاً مرکزی دوباره همین است که هست
just a bunch of cells I mean all of the
فقط یک دسته سلول یعنی همه
right there are no you there are no
درست وجود ندارد شما نیستید
singular indivisible intelligences
هوش های تقسیم ناپذیر مفرد
anywhere we are all every every example
همه ما در هر جایی هستیم هر نمونه
that we've ever seen is is a collective
که ما تا به حال دیده ایم یک جمع است
of some of something it's just that
از بعضی چیزها فقط همین است
we're used to it we're used to that you
ما به آن عادت کرده ایم به شما عادت کرده ایم
know we're used to okay this thing is
بدانیم که ما عادت کرده ایم که خوب باشد
kind of a single thing but it's really
یک چیز واحد است اما واقعاً همینطور است
not you zoom in you know what you see
شما بزرگنمایی نمی کنید می دانید چه می بینید
you see a bunch of cells running around
شما می بینید که یک دسته سلول در حال دویدن در اطراف هستند
and so is there some unifying I mean
و بنابراین، منظور من یکپارچه کننده است
we're just jumping around but that
ما فقط به اطراف می پریم اما این
something that you look as the the
چیزی که شما به عنوان آن به نظر می رسید
biological signal versus the biochemical
سیگنال بیولوژیکی در مقابل بیوشیمیایی
the
را
um the chemistry the electricity
اوم شیمی برق
maybe the life isn't that
شاید زندگی این نیست
versus the cells
در مقابل سلول ها
it's the uh there's there's an orchestra
این است که اوه وجود دارد یک ارکستر وجود دارد
playing and uh the resulting music is
در حال پخش و آه موسیقی حاصل است
the dictator that's not bad um Dennis
دیکتاتور که بد نیست ام دنیس
that's Dennis Nobles uh kind of view of
این دیدگاه دنیس نوبلز است
things he has two really good books
چیزهایی که او دو کتاب واقعا خوب دارد
where he talks about this musical
جایی که او در مورد این موزیکال صحبت می کند
analogy right so so I think that's
قیاس درست است بنابراین من فکر می کنم این است
that's I like it um I like it is it
من آن را دوست دارم
wrong though I don't think it's no I
اشتباه است، هر چند فکر نمی کنم این من نیستم
don't think it's wrong
فکر نکنید اشتباه است
um I don't I don't think it's wrong I
اوم من نه فکر نمی کنم اشتباه باشد
think I think the important thing about
فکر می کنم به چیز مهمی فکر می کنم
it is that we have to come to grips with
این است که ما باید با آن کنار بیاییم
the fact that a true a a true proper uh
این واقعیت است که یک واقعی یک درست است
cognitive intelligence can still be made
هنوز هم می توان هوش شناختی ساخت
of Parts those things are and in fact it
از قطعات آن چیزها هستند و در واقع آن هستند
has to be and I I think it's a real
باید باشد و من فکر می کنم این یک واقعیت است
shame but I see this all the time when
شرمنده اما من همیشه این را می بینم
you have uh when you have a collective
شما وقتی یک گروه دارید
like this whether it be uh a group of
مثل این، چه یک گروه باشد
robots or a you know a collection of
ربات ها یا مجموعه ای از آنها را می شناسید
cells or neurons or whatever as soon as
سلول ها یا نورون ها یا هر چیز دیگری به محض این که
as soon as we gain some insight into how
به محض اینکه بینشی در مورد چگونگی به دست آوریم
it works right meaning that oh I see in
درست کار می کند به این معنی که اوه من در آن می بینم
order to take this action here's the
به منظور انجام این اقدام در اینجا است
information that got processed via this
اطلاعاتی که از این طریق پردازش شده اند
camera mechanism or whatever immediately
مکانیسم دوربین یا هر چیز دیگری بلافاصله
people say oh well then that's not real
مردم می گویند اوه پس این واقعی نیست
cognition that's just physics I think
شناختی که فکر می کنم فقط فیزیک است
this is this is fundamentally flawed
این اساساً ناقص است
because if you zoom into anything what
زیرا اگر روی هر چیزی زوم کنید چه چیزی
are you going to see of course you're
آیا می خواهید ببینید البته که هستید
just going to see physics what else
فقط برای دیدن فیزیک چه چیز دیگری
could be underneath right that's not
می تواند در زیر سمت راست باشد که اینطور نیست
going to be fairy dust it's going to be
گرد و غبار پری خواهد شد
physics and chemistry but that doesn't
فیزیک و شیمی اما اینطور نیست
take away from the magic of the fact
از جادوی واقعیت دور شوید
that there are certain ways to arrange
که راه های خاصی برای ترتیب دادن وجود دارد
that physics and chemistry and in
که فیزیک و شیمی و در
particular the bioelectricity which I
به ویژه بیوالکتریکی که من
like a lot uh to give you an emergent uh
دوست دارم آه خیلی به شما اورژانس آه
Collective with goals and preferences
جمعی با اهداف و ترجیحات
and memories and anticipations that do
و خاطرات و انتظاراتی که انجام می دهند
not belong to any of the subunits so I
متعلق به هیچ یک از زیرواحدها نیست، بنابراین من
think what we're getting into here and
فکر کنید که ما در اینجا به چه چیزی می پردازیم و
we can talk about how how this happens
ما می توانیم در مورد چگونگی این اتفاق صحبت کنیم
during embryogenesis and so on what
در طول جنین زایی و غیره
we're getting into is the origin of the
ما در حال ورود به منشاء است
of a self yeah with a big with a capital
از یک خود بله با یک بزرگ با سرمایه
S so we ourselves there are many other
S بنابراین ما خودمان بسیاری دیگر وجود دارد
kinds of selves and we can tell some
انواع خود و ما می توانیم برخی از آنها را بگوییم
really interesting stories about where
داستان های واقعا جالب در مورد کجا
selves come from and how they become
خودها از آن می آیند و چگونه می شوند
unified yeah is this the first
متحد بله این اولین است
or at least humans tend to think that
یا حداقل انسان ها تمایل دارند که چنین فکر کنند
this is the the level at which the self
این همان سطحی است که خود در آن است
with the capital s is first born
با سرمایه s برای اولین بار متولد می شود
but uh and we really don't want to see
اما اوه و ما واقعاً نمی خواهیم ببینیم
um human civilization or Earth itself as
امم تمدن بشری یا خود زمین به عنوان
one living organism yeah that's very
یک موجود زنده، بله، خیلی
uncomfortable to us it is yeah but is um
برای ما ناراحت کننده است، بله، اما خوب است
yeah where's the self born we have to
بله، خود ما باید کجا به دنیا بیاید
grow up past that so what I like to do
از آن گذشته بزرگ شوم پس دوست دارم چه کار کنم
is uh I'll tell you two quick stories
آیا من دو داستان سریع برای شما تعریف می کنم
about that I like to roll backwards so
در مورد آن من دوست دارم به عقب بچرخم
so as opposed to so if you start and you
بنابراین در مقابل بنابراین اگر شما شروع و شما
say okay here's a paramecium and you see
بگو خوب اینجا یک پارامسیوم هست و می بینی
it um you know it's a single cell
اوم شما می دانید که این یک سلول است
organism you see it doing various things
ارگانیسم را می بینید که کارهای مختلفی انجام می دهد
and people will say okay I'm sure
و مردم خواهند گفت باشه مطمئنم
there's some chemical story to be told
یک داستان شیمیایی برای گفتن وجود دارد
about how it's doing it so that's not
در مورد اینکه چگونه آن را انجام می دهد، بنابراین اینطور نیست
true cognition right and people will
شناخت واقعی درست است و مردم این کار را خواهند کرد
argue about that I I like to work it
در مورد اینکه من دوست دارم آن را کار کنم بحث کنید
backwards I said let's let's agree that
به عقب گفتم بیا با هم توافق کنیم
you and I as as we sit here are examples
من و شما در حالی که اینجا نشسته ایم نمونه هایی هستیم
of true cognition if anything is if
از شناخت واقعی اگر چیزی باشد اگر
there's anything that's true cognition
چیزی وجود دارد که شناخت واقعی باشد
we are we are examples of it now let's
ما هستیم نمونه آن هستیم حالا بیایید
just roll back slowly right so you roll
فقط به آرامی به سمت راست برگردید تا بچرخید
back to the time when you're a small
برگرد به زمانی که تو کوچولو هستی
child and used to doing whatever and
کودک و عادت به انجام هر کاری و
then just sort of day by day you roll
سپس فقط روز به روز شما رول می کنید
you roll back and eventually you become
شما عقب می روید و در نهایت تبدیل می شوید
more or less that paramecium and then
کم و بیش آن پارامسیوم و سپس
and then you sort of even below that
و سپس شما به نوعی حتی زیر آن
right as an unfertilized Osa so it's no
درست به عنوان یک Osa بارور نشده است، بنابراین هیچ
one has to my knowledge no one has come
یکی باید بدانم کسی نیامده است
up with any convincing discreet Step At
با هر قدم متقاعد کننده محتاطانه در
which my cognitive Powers disappear
که قدرت شناختی من از بین می رود
right it just doesn't the biology
درست است که فقط به زیست شناسی مربوط نمی شود
doesn't offer any specific step it's com
هیچ مرحله خاصی را ارائه نمی دهد
it's incredibly smooth and slow and
فوق العاده صاف و کند است و
continuous and so I think this idea that
مستمر و بنابراین من فکر می کنم این ایده که
it just sort of magically shows up uh at
آن را به نوعی جادویی نشان می دهد تا اوه در
one point and then and then uh you know
یک نقطه و سپس و سپس اوه شما می دانید
humans have true selves that don't exist
انسان ها خود واقعی دارند که وجود ندارند
elsewhere I think it runs against
در جاهای دیگر فکر می کنم مخالف است
everything we know about Evolution
هر آنچه در مورد تکامل می دانیم
everything we know about developmental
هر آنچه در مورد توسعه می دانیم
biology these are all slow continua and
زیست شناسی اینها همه پیوسته آهسته هستند و
the other really important story I want
داستان واقعا مهم دیگری که می خواهم
to tell is where embryos come from so
گفتن این است که جنین ها از کجا می آیند
think about this for a second amniot
برای یک بار دوم به این موضوع فکر کنید
embryo so this is humans birds and so on
جنین پس این انسان پرندگان و غیره است
mammals and birds and so on imagine a
پستانداران و پرندگان و غیره را تصور کنید
flat disc of cells so there's maybe 50
دیسک تخت سلولی، بنابراین شاید 50 عدد باشد
000 cells and in that so when you get an
000 سلول و در آن تا زمانی که شما یک
egg from a from a fertilizer let's say
تخم مرغ از یک کود بیایید بگوییم
you buy a fertilized egg from a farm
شما یک تخمک بارور شده را از مزرعه خریداری می کنید
right that that egg uh will will have
درست است که آن تخم مرغ خواهد داشت
about 50 000 cells in um in a flat disc
حدود 50000 سلول در یک ام در یک دیسک صاف
it looks like a little little tiny
کمی کوچک به نظر می رسد
little Frisbee and in that flat disc
فریزبی کوچک و در آن دیسک تخت
what will happen is there'll be uh one
اتفاقی که خواهد افتاد این است که یکی خواهد بود
one set of cells will uh becomes will
یک مجموعه از سلول ها به اراده تبدیل می شود
become special and it will tell all the
خاص شود و همه چیز را بگوید
other cells I'm I'm going to be the head
سلول های دیگر من قرار است سر باشم
you guys don't be the head and so it'll
شما بچه ها رئیس نباشید و همینطور خواهد شد
amplify symmetry breaking amplification
تقویت تقارن شکستن تقویت
you get one embryo there's a there's a
شما یک جنین می گیرید، یک جنین وجود دارد
you know there's some neural tissue and
می دانید که مقداری بافت عصبی وجود دارد و
some other stuff forms now now you say
حالا شما می گویید چند چیز دیگر شکل می گیرد
okay I had one egg and one embryo and
خوب من یک تخمک و یک جنین داشتم و
then there you go what else could it be
آن وقت می روید چه چیز دیگری می تواند باشد
well the reality is and I used to I I
خوب واقعیت این است و من عادت داشتم من
did all of this as a grad student if you
اگر شما تمام این کارها را به عنوان یک دانش آموز انجام دادید
um if you take a little needle and you
اوم اگر یک سوزن کوچک بردارید و شما
make a scratch in that blasted room in
یک خراش در آن اتاق منفجر شده در
that in that disc such that the cells
که در آن دیسک به گونه ای که سلول ها
can't talk to each other for a while it
نمی توانم برای مدتی با یکدیگر صحبت کنیم
heals up but for a while they can't talk
خوب می شود اما برای مدتی نمی توانند صحبت کنند
to each other what will happen is that
برای یکدیگر اتفاقی که خواهد افتاد این است
uh both regions will decide that they
اوه هر دو منطقه تصمیم خواهند گرفت که آنها
can be the embryo and there will be two
می تواند جنین باشد و دو نفر خواهد بود
of them and then when they heal up they
از آنها و سپس هنگامی که آنها را شفا می دهند
become conjoint Twins and you can make
دوقلوهای به هم پیوسته شوید و می توانید بسازید
two you can make three you can make lots
دو می توانی سه بسازی، می توانی مقدار زیادی بسازی
so the question of how many selves are
بنابراین این سوال که چند خود هستند
in there cannot be answered until it's
در آنجا تا زمانی که پاسخ داده نشود نمی توان پاسخ داد
actually played all the way through it
در واقع تمام راه را از طریق آن بازی کرد
isn't necessarily that there's just one
لزوماً فقط یکی وجود ندارد
there can be many so what you have is
ممکن است تعداد زیادی وجود داشته باشد بنابراین آنچه شما دارید همین است
you have this medium this this
شما این رسانه را دارید این
undifferentiated I'm sure there's a
تمایز نیافته من مطمئن هستم که وجود دارد
there's a psychological
روانی وجود دارد
um version of this somewhere that I
نسخه ام از این جایی که من
don't know the proper terminology but
اصطلاحات درست را نمی دانم اما
you have this you have this list like
شما این را دارید شما این لیست را دارید
put ocean of potentiality you have these
قرار دادن اقیانوس پتانسیل شما اینها را دارید
thousands of cells and some number of
هزاران سلول و تعدادی از
individuals are going to be formed out
قرار است افراد تشکیل شوند
of it usually one sometimes zero
از آن معمولا یک گاهی صفر
sometimes several and they they form out
گاهی اوقات چندین و آنها شکل می گیرند
of these cells because a region of these
از این سلول ها به دلیل منطقه ای از این
cells organizes into a collective that
سلول ها در یک مجموعه سازماندهی می شوند که
will have goals goals that individual
اهدافی خواهد داشت که فرد
cells don't have for example make a limb
سلول ها به عنوان مثال یک اندام را ندارند
make an eye how many eyes well exactly
دقیقا چند چشم را خوب بسازید
two so individual cells don't know what
دو تا سلول های منفرد نمی دانند چیست
an eye is they don't know how many eyes
یک چشم این است که نمی دانند چند چشم دارند
you're supposed to have but the
شما قرار است داشته باشید اما
collective does the collective has goals
جمعی آیا جمعی اهداف دارد
and memories and anticipations that the
و خاطرات و انتظاراتی که
individual cells don't and that that the
تک تک سلول ها این کار را نمی کنند
establishment of that boundary with its
ایجاد آن مرز با آن
own ability to maintain to to pursue
توانایی خود برای حفظ به دنبال کردن
certain goals that's the origin of of
اهداف خاصی که منشأ آن است
selfhood
خود بودن
but I is that goal
اما من آن هدف هستم
in there somewhere but they always
آنجا در جایی اما آنها همیشه
destined like are they discovering that
مقدر شده اند که آنها آن را کشف می کنند
goal like where the hell did Evolution
هدفی مانند جایی که جهنم تکامل را انجام داد
um discover this when you went from the
اوم وقتی از آنجا رفتید این را کشف کنید
prokaryotes to you you carry out excels
پروکاریوت ها به شما برتری می دهید
and then they started making groups and
و سپس شروع به ساختن گروه کردند و
when you make a certain group you make a
وقتی یک گروه خاص می سازید یک می سازید
you you make it sound
شما آن را به صدا در می آورید
that's such a tricky thing to try to
این یک چیز روی حیله و تزویر برای تلاش است
understand you make it sound like this
بفهمی که اینجوری صداش میکنی
cells didn't get together and came up
سلول ها به هم نرسیدند و بالا آمدند
with a goal but the very Act of them
با یک هدف اما همان عمل آنها
getting together
دور هم جمع شدن
revealed the goal that was always there
هدفی را که همیشه وجود داشت آشکار کرد
there was always that potential for that
همیشه این پتانسیل برای آن وجود داشت
goal so the first thing to say is that
هدف بنابراین اولین چیزی که باید گفت این است
there are way more questions here than
سوالات در اینجا بسیار بیشتر از
than certainties okay so everything I'm
از قطعیت ها خوب است پس همه چیز من هستم
telling you is is Cutting Edge
گفتن به شما این است که برش لبه است
developing you know stuff so so it's not
در حال توسعه شما چیزهایی می دانید پس اینطور نیست
as if any of us know the answer to this
انگار هر کدام از ما جواب این را می دانیم
but but here's here's here's my opinion
اما نظر من اینجاست
on this I think what evolution I I don't
در این مورد من فکر می کنم چه تکاملی من نیست
think that Evolution produces solutions
فکر کنید که تکامل راه حل هایی تولید می کند
to specific problems in other words
به مشکلات خاص به عبارت دیگر
specific environments like here's a frog
محیط های خاص مانند اینجا قورباغه است
that can live well in a froggy
که می تواند در قورباغه به خوبی زندگی کند
environment I think what evolution
محیط فکر می کنم چه تکاملی
produces is problem-solving machines and
تولید ماشین های حل مسئله است و
that that will that will solve problems
که آن اراده که مشکلات را حل خواهد کرد
in different spaces so not just
در فضاهای مختلف نه فقط
three-dimensional space this goes back
فضای سه بعدی این به عقب برمی گردد
to what we were talking about before we
به چیزی که قبلاً در مورد آن صحبت می کردیم
the the brain is a evolutionarily a late
مغز از نظر تکاملی دیر است
development it's a system that is able
توسعه آن سیستمی است که قادر است
to to pursue goals in three-dimensional
به دنبال اهداف به صورت سه بعدی
Space by giving commands to muscles
با دستور دادن به عضلات فضاسازی کنید
where did that system come from that
آن سیستم از کجا آمده است
system evolved from a much more ancient
سیستم از یک سیستم بسیار قدیمی تر تکامل یافته است
evolutionarily much more ancient system
از نظر تکاملی سیستم بسیار قدیمی تر
where collections of cells gave
که در آن مجموعه ای از سلول ها داد
instructions to for cell behaviors
دستورالعمل هایی برای رفتارهای سلولی
meaning cells move to to divide to to
به این معنی که سلول ها به سمت تقسیم می شوند
die to change into different cell types
می میرند تا به انواع مختلف سلول تبدیل شوند
to navigate morphe space the space of
برای پیمایش مورف فضا در فضای
anatomies the space of all possible
آناتومی فضای همه ممکن است
anatomies and before that cells were
آناتومی و قبل از آن سلول ها بودند
navigating transcriptional space which
ناوبری فضای رونویسی که
is a space of all possible Gene
فضایی از تمام ژن های ممکن است
expressions and before that metabolic
عبارات و قبل از آن متابولیک
space so what evolution has done I think
فضا پس من فکر می کنم تکامل چه کرده است
is is is produced Hardware that is very
است تولید شده است سخت افزاری که بسیار
good at navigating different spaces
در مسیریابی در فضاهای مختلف خوب است
using a bag of tricks right which which
با استفاده از کوله باری از حقه که
I'm sure many of them we can steal for
من مطمئن هستم که ما می توانیم برای بسیاری از آنها سرقت کنیم
autonomous vehicles and Robotics and
وسایل نقلیه خودران و رباتیک و
various things and what happens is that
چیزهای مختلف و اتفاقی که می افتد این است
they navigate these spaces without a
آنها در این فضاها بدون a حرکت می کنند
whole lot of commitment to what the
بسیاری از تعهد به آنچه که
space is in fact they don't know what
فضا در واقع آنها نمی دانند چیست
the space is right we are all brains in
فضا درست است که همه ما در آن مغز هستیم
a vat so to speak every cell does not
یک خمره به اصطلاح هر سلولی ندارد
know right every cell is some other some
درست می دانم که هر سلولی برخی دیگر است
other cells external environment right
سلول های دیگر محیط خارجی درست است
so where does the with that border
پس با آن مرز کجاست
between you you and the outside world
بین تو و دنیای بیرون
you don't really know where that is
شما واقعا نمی دانید کجاست
right every every collection of cell has
هر مجموعه ای از سلول ها درست است
to figure that out from scratch
برای فهمیدن آن از ابتدا
and the fact that Evolution requires all
و این واقعیت که تکامل به همه چیز نیاز دارد
of these things to figure out what they
از این چیزها برای کشف کردن آنها
are what effectors they have what
چه عواملی دارند چه هستند
sensors they have where does it make
سنسورهایی که دارند کجا می سازد
sense to draw a boundary between me and
حس می کنم بین من و من مرزی ترسیم کنم
the outside world the fact that you have
دنیای بیرون این واقعیت که شما دارید
to build all that from scratch this
برای ساختن همه چیز از ابتدا این
autopoiesis is what defines uh the
اتوپوزیس چیزی است که اوه را تعریف می کند
border of a self now biology uses like a
مرز یک خود اکنون زیست شناسی مانند a
um a multi a multi-scale competency
ام یک شایستگی چند مقیاسی
architecture meaning that every level
معماری یعنی هر سطح
has goals so so molecular networks have
اهدافی دارد بنابراین شبکه های مولکولی نیز اهدافی دارند
goals cells have goals tissues organs
سلول های هدف دارای اندام های بافتی هستند
colonies uh and and it's the interplay
مستعمرات آه و و این تعامل است
of all of those that uh that enable
از همه آنهایی که اوه این را قادر می سازند
biology to solve problems in new ways
زیست شناسی برای حل مسائل به روش های جدید
for example and xenobots and various
به عنوان مثال و xenobots و مختلف
other things
چیز های دیگر
um this is
اوم این است
you know uh it's it's exactly as you
میدونی اوه دقیقا مثل تو هست
said in many ways the cells are
گفت: از بسیاری جهات سلول ها هستند
discovering new ways of being but at the
کشف راه های جدید برای بودن اما در
same time Evolution certainly shapes all
در همان زمان تکامل قطعا همه را شکل می دهد
this so so evolution is very good at
این بنابراین تکامل در آن بسیار خوب است
this agential bioengineering right when
این مهندسی زیستی عاملی درست زمانی که
evolution is uh discovering a new way of
تکامل، کشف راه جدیدی است
being an animal yet one animal or a
حیوان بودن در عین حال یک حیوان یا یک
plant or something sometimes it's by
گیاه یا چیزی که گاهی در کنار آن است
changing the hardware you know protein
تغییر سخت افزاری که پروتئین را می شناسید
changing proteins protein structure and
تغییر ساختار پروتئین پروتئین ها و
so on but much of the time it's not by
به همین ترتیب، اما بسیاری از زمان آن را به پایان نمی رسد
changing the hardware it's by changing
تغییر سخت افزار آن با تغییر
the signals that the cells give to each
سیگنال هایی که سلول ها به هر کدام می دهند
other it's doing what we as Engineers do
دیگر آن کاری است که ما به عنوان مهندس انجام می دهیم
which is try to convince the cells to do
که سعی در متقاعد کردن سلول ها به انجام آن است
various things by using signals
چیزهای مختلف با استفاده از سیگنال
experiences stimuli that's what biology
محرک هایی را تجربه می کند که زیست شناسی همین است
does it has to because it's not dealing
آیا آن را باید به دلیل آن معامله نیست
with a blank slate every time as you
با یک لوح خالی هر بار که شما
know if you're a Evolution and you're
بدانید که آیا شما یک تکامل هستید و هستید
trying to uh uh make make a make an
تلاش برای ساختن
organism you're not dealing with a
ارگانیسمی که با آن سر و کار ندارید
passive material that is is fresh and
مواد منفعل که تازه است و
you have to specify it already wants to
شما باید مشخص کنید که از قبل می خواهد
do certain things so the easiest way to
کارهای خاصی را انجام دهید تا ساده ترین راه
do that search to find whatever is going
این جستجو را انجام دهید تا هر چیزی که در حال انجام است را پیدا کنید
to be adaptive is to find the signals
تطبیق پذیر بودن یعنی یافتن سیگنال ها
that are going to um convince cells to
که می‌خواهند سلول‌ها را متقاعد کنند
do various things right
کارهای مختلف را درست انجام دهید
your sense is that Evolution operates
احساس شما این است که تکامل عمل می کند
both in the software and the hardware
چه در نرم افزار و چه در سخت افزار
and it's just easier more efficient to
و کارآمدتر آن ساده تر است
operate in the software yes and I should
در نرم افزار کار کنم بله و باید
also say I I don't think the distinction
همچنین می گویند من فکر نمی کنم تمایز
is sharp in other words I think it's a
تیز است به عبارت دیگر من فکر می کنم آن است
Continuum but I think we can but I think
پیوسته اما من فکر می کنم ما می توانیم اما من فکر می کنم
it's a meaningful distinction where you
این یک تمایز معنی دار است که در آن شما
can make changes to a particular protein
می تواند در یک پروتئین خاص تغییراتی ایجاد کند
and now the enzymatic function is
و اکنون عملکرد آنزیمی است
different and it metabolizes differently
متفاوت است و متابولیسم متفاوتی دارد
and whatever and that will have
و هر چیزی که خواهد داشت
implications for Fitness or you can
پیامدهایی برای تناسب اندام یا می توانید
change the huge
بزرگ را تغییر دهید
um amount of information in the genome
مقدار اطلاعات در ژنوم
that isn't structural at all it's it's
که اصلا ساختاری نیست همین است
uh it's signaling it's when and how do
اوه این نشان می دهد که چه زمانی و چگونه انجام شود
cells say certain things to each other
سلول ها چیزهای خاصی به یکدیگر می گویند
and that can have massive changes as far
و این می تواند تغییرات گسترده ای داشته باشد
as how it's going to solve problems I
به عنوان اینکه چگونه مشکلات را حل می کند
mean this idea of multi-hierarchical
به معنای این ایده چند سلسله مراتبی است
competence architecture which is
معماری شایستگی که است
incredible to think about so this
باور نکردنی است که در مورد این فکر کنم
hierarchy that Evolution builds I don't
سلسله مراتبی که Evolution می سازد من نمی دانم
know who's responsible for this
بدانید چه کسی مسئول این است
I also see the incompetence of
من هم بی کفایتی را می بینم
bureaucracies of humans when they get
بوروکراسی انسانها وقتی می گیرند
together
با یکدیگر
so how the hell does evolution build
پس چگونه جهنم تکامل می سازد
this where
اینجا کجا
at every level only the best get to
در هر سطح فقط بهترین ها به آن می رسند
stick around they somehow figure out how
بچسبند آنها به نحوی بفهمند که چگونه
to do their job without knowing the
بدون اینکه بدانند کار خود را انجام دهند
bigger picture
تصویر بزرگتر
and then there's like the bosses that do
و سپس مانند روسا وجود دارد که انجام می دهند
the bigger thing
چیز بزرگتر
somehow or that you can now abstract
به نوعی یا اینکه اکنون می توانید انتزاع کنید
away the small group of cells as a as an
دور گروه کوچکی از سلول ها به عنوان یک
organ or something and then that organ
اندام یا چیزی و سپس آن اندام
does something bigger
کار بزرگتری انجام می دهد
in the context of the full body or
در زمینه بدن کامل یا
something like this
چیزی شبیه به این
how is that built is there some
چگونه ساخته شده است برخی وجود دارد
intuition you can kind of provide of how
شهود شما می توانید نوعی از چگونگی ارائه
that's constructed that that
ساخته شده است که آن
hierarchical confidence architecture
معماری اعتماد سلسله مراتبی
I love that confidence just the word
من عاشق این اعتماد به نفس فقط کلمه هستم
confidence is pretty cool in this
اعتماد به نفس در این مورد بسیار جالب است
context because everybody's good at
زمینه چون همه در آن خوب هستند
their job somehow yeah no it's really
شغل آنها به نوعی بله نه واقعاً اینطور است
key and the other nice thing about
کلید و چیز خوب دیگر در مورد
competency is that so so my my central
شایستگی این است که بنابراین من مرکز اصلی من است
belief in all of this is that
اعتقاد به همه اینها این است که
engineering is the right perspective on
مهندسی دیدگاه درستی است
all of this stuff because it gets you
همه این چیزها به این دلیل است که شما را جذب می کند
away from uh subjective uh terms you
دور از شرایط ذهنی شما
know people talk about sentience and
بدانید مردم در مورد احساسات صحبت می کنند و
this and that those things very hard to
این و آن چیزها بسیار سخت است
define or people argue about them
تعریف کنند یا مردم درباره آنها بحث کنند
philosophically I think that engineering
از نظر فلسفی من فکر می کنم که مهندسی
terms like competency like um you know
عباراتی مانند شایستگی مانند اوم شما می دانید
pursuit of goals right all of these
پیگیری اهداف درست همه اینها
things are uh are empirically incredibly
همه چیز از نظر تجربی فوق العاده است
useful because you know it when you see
مفید است زیرا وقتی می بینید آن را می شناسید
it and if it helps you build right if I
آن را و اگر به شما کمک کند درست بسازید اگر من
if I can pick the right level I say uh
اگر بتوانم سطح مناسبی را انتخاب کنم، می گویم اوه
this thing has I believe this is X level
این چیزی است که من معتقدم این سطح X است
of like con if you competency I think
از مانند باهم اگر شما شایستگی فکر می کنم
it's like a thermostat or I think it's
مثل یک ترموستات است یا فکر کنم اینطور باشد
like a a better thermostat or I think
مثل یک ترموستات بهتر یا فکر می کنم
it's a you know a a various other kinds
شما انواع مختلف دیگر را می شناسید
of you know many many different kinds of
از شما بسیاری از انواع مختلف را می شناسید
complex systems if that helps me to
سیستم های پیچیده اگر به من کمک کند
control and and predict and build such
کنترل و و پیش بینی و ساخت چنین
system then that's all there is to say
سیستم پس این تمام چیزی است که باید گفت
there's no more philosophy to argue
دیگر فلسفه ای برای بحث وجود ندارد
about so so I like competency in that
بنابراین من صلاحیت در آن را دوست دارم
way because you can quantify you could
به این دلیل که می توانید کمیت کنید
you have to in fact you have to you have
شما باید در واقع باید داشته باشید
to make a claim competent at what and
تا ادعایی صالح در چه و
then or if I say if I tell you it has a
سپس یا اگر بگویم اگر به شما بگویم دارای یک است
goal the question is what's the goal and
هدف سوال این است که هدف چیست و
how do you know and I say well because
از کجا میدونی و من خوب میگم چون
every time I deviated from this
هر بار که از این موضوع منحرف شدم
particular State that's what it spends
ایالت خاص همان چیزی است که خرج می کند
energy to get back to that's the goal
انرژی برای بازگشت به این هدف است
and we can quantify and we can be
و ما می توانیم کمیت کنیم و می توانیم باشیم
objective about it so so so the the when
هدف در مورد آن پس بنابراین زمانی که
we're not used to thinking about this I
ما عادت نداریم به این فکر کنیم
I give a talk sometimes called why don't
من گاهی سخنرانی می کنم به نام چرا نکن
robots get cancer right and the reason
ربات ها به سرطان مبتلا می شوند و دلیل آن
robots don't get cancer is because
ربات ها سرطان نمی گیرند به این دلیل است
generally speaking with a few exceptions
به طور کلی با چند استثنا صحبت می کنیم
are our architectures have been you've
آیا معماری ما بوده است شما
got a bunch of dumb parts and you hope
یک دسته از قطعات گنگ دارید و شما امیدوار هستید
that if you put them together the the
که اگر آنها را کنار هم قرار دهید
the the overlying machine will have some
ماشین پوشاننده مقداری خواهد داشت
intelligence and do something rather
هوش و کاری انجام دهید
right but the individual Parts don't
درست است اما تک تک قطعات این کار را نمی کنند
don't care they don't have an agenda
مهم نیست که آنها دستور کار ندارند
biology isn't like that every level has
زیست شناسی مثل هر سطحی نیست
an agenda and the final outcome is the
یک دستور کار و نتیجه نهایی است
result of cooperation and competition
نتیجه همکاری و رقابت
both within and across levels so for
هم در داخل و هم در سطوح برای
example during embryogenesis your
به عنوان مثال در طول جنین زایی شما
tissues and organs are competing with
بافت ها و اندام ها در حال رقابت هستند
each other and it's actually a really
یکدیگر و آن را در واقع واقعا
important part of development there's a
بخش مهمی از توسعه وجود دارد
reason they compete with each other
دلیل رقابت آنها با یکدیگر
they're not all just uh you know sort of
همه آنها فقط نیستند اوه شما می دانید
helping each other they're also
آنها نیز به یکدیگر کمک می کنند
competing for for information for
رقابت برای کسب اطلاعات برای
metabolic for limited metabolic
متابولیک برای متابولیسم محدود
constraints
محدودیت ها
but to get back to your your other point
اما برای بازگشت به نقطه دیگر خود
which is you know which is which is this
کدام است شما می دانید کدام است که این است
seems like really efficient and and good
به نظر می رسد واقعا کارآمد و خوب است
and and so on compared to some of our
و غیره در مقایسه با برخی از ما
human efforts we also have to keep in
تلاش‌های انسانی را نیز باید حفظ کنیم
mind that what happens here is that each
توجه داشته باشید که آنچه در اینجا اتفاق می افتد این است که هر کدام
level
مرحله
bends the option space for the level
فضای گزینه را برای سطح خم می کند
beneath so that your parts basically
در زیر به طوری که قطعات خود را اساسا
they don't see the the geometry so so
آنها هندسه را خیلی نمی بینند
I'm using um and I think I I take this
من از ام استفاده می کنم و فکر می کنم این را قبول دارم
this seriously uh terminology from from
این به طور جدی اوه اصطلاحات از از
like um from like relativity right where
مثل اوم از مثل نسبیت همین جا
the space is literally bent so the
فضا به معنای واقعی کلمه خم شده است
option space is deformed by the higher
فضای گزینه با بالاتر تغییر شکل می دهد
level so that the lower levels all they
سطح به طوری که سطوح پایین تر همه آنها
really have to do is go down their
واقعا باید انجام دهید این است که آنها را پایین بیاورید
concentration gradient they don't have
شیب غلظتی که ندارند
to in fact they don't they can't know
در واقع آنها نمی توانند بدانند
what the big picture is but if you bend
تصویر بزرگ چیست اما اگر خم شوید
the space just right if they do what
اگر چه کاری انجام دهند فضای مناسبی دارد
locally seems right they end up doing
در سطح محلی به نظر می رسد درست است که آنها در نهایت انجام می دهند
your bidding they end up doing things
به خواست شما آنها در نهایت کارها را انجام می دهند
that are optimal in the in the higher
که در بالاترین بهینه هستند
space conversely because the components
فضا برعکس زیرا اجزاء
are good at getting their job done you
در انجام کارشان خوب هستند
as the higher level don't need to to try
زیرا سطح بالاتر نیازی به تلاش ندارد
to compute all the low level controls
برای محاسبه تمام کنترل های سطح پایین
all you're doing is bending the space
تمام کاری که شما انجام می دهید این است که فضا را خم کنید
you don't know or care how they're going
شما نمی دانید یا اهمیت نمی دهید که آنها چگونه پیش می روند
to do it give you a super simple example
برای انجام آن یک مثال فوق العاده ساده به شما می دهد
in the um in the tadpole we found that
در اوم در قورباغه ما آن را پیدا کردیم
okay so so tadpoles need to become frogs
خوب پس بچه قورباغه ها باید قورباغه شوند
and to become to go from a tadpole head
و تبدیل شدن به رفتن از سر قورباغه
to a frog head you have to rearrange the
به یک سر قورباغه باید آن را دوباره مرتب کنید
face so the eyes have to move forward
صورت، بنابراین چشم ها باید به جلو حرکت کنند
the Jaws have to to come out the
آرواره ها باید بیرون بیایند
nostrils move like everything moves it
سوراخ های بینی مثل همه چیز حرکت می کند
used to be thought that because all
قبلا تصور می شد که چون همه
tadpoles look the same and all frogs
قورباغه ها شبیه هم هستند و همه قورباغه ها
look the same if you just remember if
اگر فقط به یاد داشته باشید اگر
every piece just moves in the right
هر قطعه فقط در سمت راست حرکت می کند
direction the right amount then you get
جهت مقدار مناسب و سپس شما دریافت می کنید
your you get your frog right so we
شما قورباغه خود را درست می گیرید پس ما
decided to test we I had this hypothesis
تصمیم گرفتم ما را آزمایش کنم من این فرضیه را داشتم
that I thought I thought actually the
که فکر می کردم در واقع فکر می کنم
system is probably more intelligent than
سیستم احتمالا هوشمندتر از
that so what did we do we made what we
که پس ما چه کردیم، آنچه را که کردیم ساختیم
call Picasso tadpoles so these are so
پیکاسو را قورباغه صدا کنید پس اینها چنین هستند
everything is scramble so the eyes are
همه چیز درهم و برهم است، بنابراین چشم ها هستند
on the back of the head their jaws are
در پشت سر، آرواره های آنها قرار دارد
off to the side everything is scrambled
از کنار همه چیز به هم ریخته است
well guess what they make they make
خوب حدس بزنید که آنها چه چیزی می سازند
pretty normal frogs because all the
قورباغه های بسیار معمولی چون همه
different things move around in novel
چیزهای مختلفی در رمان حرکت می کنند
paths configurations until they get to
پیکربندی مسیرها تا زمانی که به آن برسند
the correct froggy sort of frog face
نوع قورباغه ای صحیح صورت قورباغه
configuration then they stop so so the
پیکربندی و سپس آنها متوقف می شوند بنابراین بنابراین
thing about that is now imagine
چیزی در مورد آن اکنون تصور کنید
Evolution right so so you make some sort
تکامل درست است، بنابراین شما به نوعی
of mutation and it does like every
از جهش و آن را مانند هر
mutation it does many things so so
جهش بسیاری از کارها را انجام می دهد
something good comes of it but also it
چیز خوبی از آن حاصل می شود اما همچنین آن را
moves your mouth off to the side right
دهان خود را به سمت راست حرکت می دهد
now if if if there wasn't this
حالا اگر اگر این نبود
multi-scale companies you can see where
شرکت های چند مقیاسی شما می توانید ببینید که در آن
this is going if there wasn't this
این اتفاق می افتد اگر این وجود نداشت
multi-scale competency the organism
شایستگی چند مقیاسی ارگانیسم
would be dead your Fitness is zero
مرده بود تناسب اندام شما صفر است
because you can't eat and you would
زیرا شما نمی توانید غذا بخورید و می خواهید
never get to explore the other
هرگز نتوانید دیگری را کشف کنید
beneficial consequences of that mutation
پیامدهای مفید آن جهش
you'd have to wait until you find some
شما باید صبر کنید تا برخی از آنها را پیدا کنید
other way of doing it without moving
راه دیگری برای انجام آن بدون حرکت
them out that's really hard so so the
آنها را که واقعا سخت است بنابراین بنابراین
fitness landscape would be incredibly
چشم انداز تناسب اندام فوق العاده خواهد بود
rugged Evolution would take forever the
تکامل ناهموار برای همیشه طول خواهد کشید
reason it works one of the reasons it
دلیل کارکرد یکی از دلایل آن است
works so well is because you do that no
خیلی خوب کار می کند زیرا شما این کار را انجام نمی دهید
worries the mouth will find its way
نگران است که دهان راه خود را پیدا کند
where where it belongs right so now you
جایی که آن را در حال حاضر به شما تعلق دارد
get to explore so so what that means is
به کاوش بروید بنابراین معنی آن چیست
that all these mutations that otherwise
که همه این جهش ها که در غیر این صورت
would be deleterious are now neutral
مضر خواهد بود در حال حاضر خنثی هستند
because the competency of the parts
زیرا صلاحیت قطعات
make up for all kinds of things so all
جبران همه جور چیزها پس همه
the noise of development all the the
سر و صدای توسعه همه
variability in the environment all these
تنوع در محیط همه اینها
things the companies do the parts makes
کارهایی که شرکت ها انجام می دهند قطعات ساخته می شود
up for it so the so so that's all that's
برای آن پس بنابراین به طوری که همه آن است
all fantastic right that's all that's
همه چیز فوق العاده است درست همین است
all great the only other thing to
همه چیز عالی تنها چیز دیگری است
remember when we compare this to human
به یاد داشته باشید وقتی این را با انسان مقایسه می کنیم
efforts is this every component has its
تلاش این است که هر جزء خود را دارد
own goals in various spaces usually with
گل های خودی در فضاهای مختلف معمولا با
very little regard for the welfare of
توجه بسیار کمی به رفاه
the other levels so so as a simple
سطوح دیگر به طوری که به عنوان یک ساده است
example you know
مثال شما می دانید
um you as a as a complex system
اوم شما به عنوان یک سیستم پیچیده
um you will go out and you will do you
اوم تو میری بیرون و انجامش میدی
know Jiu Jitsu or whatever you'll have
جیو جیتسو یا هر چیزی که دارید را بلد باشید
some to go rock climbing scrape a bunch
برخی برای رفتن به صخره نوردی یک دسته را خراش می دهند
of cells off your hands and then you're
از سلول های دست شما و سپس شما هستید
happy as a system right you come back
به عنوان یک سیستم خوشحالم که برمیگردی
and you've you've accomplished some
و شما برخی از آنها را انجام داده اید
goals and you're really happy those
اهداف و شما واقعا خوشحال هستند
cells are dead they're gone right did
سلول ها مرده اند
you think about those cells not really
شما در مورد آن سلول ها واقعا فکر نمی کنید
right you had some you had some bruising
درست است شما مقداری کبودی داشتید
out selfish SLB that's it and so and so
از SLB خودخواه که آن را و فلان و فلان
that's the thing to remember is that
چیزی که باید به خاطر بسپارید این است که
um you know and we know this from from
اوم شما می دانید و ما این را از
history is that is that just being a
تاریخ این است که فقط بودن یک
collective isn't enough because uh what
جمعی کافی نیست زیرا اوه چه
the goals of that Collective will be
اهداف آن مجموعه خواهد بود
relative to the welfare of the
نسبت به رفاه
individual Parts is a massively open
قطعات فردی به طور گسترده باز است
place justify the means I'm telling you
مکان وسیله ای را که به شما می گویم توجیه کنید
Stalin was on to something no that's the
استالین درگیر چیزی بود که نه
danger but we can exactly that's the
خطر اما ما می توانیم دقیقا همین است
danger of uh
خطر اوه
for us humans we have to construct
برای ما انسان ها باید بسازیم
ethical systems
سیستم های اخلاقی
under which we don't take seriously the
که تحت آن ما را جدی نمی گیریم
full mechanism of biology and apply it
مکانیسم کامل زیست شناسی و اعمال آن
to the way the world functions which is
به نحوه عملکرد جهان که هست
which is an interesting line we've drawn
که خط جالبی است که ما کشیده ایم
the world that built us
دنیایی که ما را ساخت
is the one we reject in some sense when
زمانی است که ما به نوعی رد می کنیم
we construct human societies the idea
ما جوامع انسانی را این ایده می سازیم
that this country was founded on that
که این کشور بر اساس آن بنا شده است
all men are created equal that's such a
همه انسانها برابر آفریده شده اند که چنین است
fascinating idea it's like uh you're
ایده جالبی مثل اوه که تو هستی
fighting against
مبارزه با
nature
طبیعت
and you're saying well there's something
و شما خوب می گویید چیزی وجود دارد
bigger here than um yeah a hierarchical
اینجا بزرگتر از اوم بله سلسله مراتبی است
competency architecture yeah uh but
معماری شایستگی بله اما
there's so many interesting things you
چیزهای جالب زیادی وجود دارد
said so from an algorithmic perspective
این را از دیدگاه الگوریتمی بیان کرد
the act of bending the option space
عمل خم شدن فضای گزینه
that's really that's really profound
این واقعاً بسیار عمیق است
because if you look at the way AI
زیرا اگر به روش هوش مصنوعی نگاه کنید
systems are built today there's a big
سیستم های ساخته شده امروز وجود دارد بزرگ است
system like I said with robots and as a
سیستمی که گفتم با روبات ها و به عنوان یک
goal and he gets better and better at
هدف و او بهتر و بهتر می شود
optimizing that goal at accomplishing
بهینه سازی آن هدف در تحقق
that goal but if biology built a
آن هدف اما اگر زیست شناسی یک
hierarchical system where everything is
سیستم سلسله مراتبی که در آن همه چیز وجود دارد
doing computation
انجام محاسبات
and everything is accomplishing the goal
و همه چیز برای رسیدن به هدف است
not only that
نه تنها که
it's kind of dumb
این یک نوع گنگ است
you know with the uh with the limited
شما می دانید با Uh با محدود
with the bent option space it's just
با فضای گزینه خم شده آن را فقط
doing the thing that's the easiest thing
انجام کاری که ساده ترین کار است
for it in some sense and somehow that
برای آن به نوعی و به نوعی آن
allows you to have
به شما اجازه می دهد که داشته باشید
um Turtles on top of turtles literally
um لاک پشت ها در بالای لاک پشت ها به معنای واقعی کلمه
dump systems on top of dump systems that
سیستم های تخلیه در بالای سیستم های تخلیه که
as a whole create something incredibly
به طور کلی چیزی فوق العاده خلق می کند
smart yeah I mean every system is has
هوشمند بله منظورم این است که هر سیستمی دارد
some degree of intelligence in its own
درجاتی از هوش به خودی خود
problem domain so so cells will have
دامنه مشکل بنابراین سلول ها خواهند داشت
problems they're trying to solve in
مشکلاتی که سعی در حل آنها دارند
physiological space and transcriptional
فضای فیزیولوژیکی و رونویسی
space and then I could give you some
فضا و سپس می توانم مقداری به شما بدهم
some cool examples of that but the
چند نمونه جالب از آن اما
collective is trying to solve problems
جمعی در تلاش برای حل مشکلات است
in anatomical space right and forming a
در فضای تشریحی درست و تشکیل الف
you know a creature and growing your
شما یک موجود را می شناسید و در حال رشد هستید
blood vessels and so on and then the
عروق خونی و غیره و سپس
collect the the the the whole body is
جمع آوری تمام بدن است
solving yet other problems they may be
حل مشکلات دیگری که ممکن است وجود داشته باشند
in Social space and linguistic space in
در فضای اجتماعی و فضای زبانی در
three-dimensional space and and who
فضای سه بعدی و و کی
knows you know the group might be
می داند که می دانید گروه ممکن است باشد
solving problems and and um you know I
حل مشکلات و و اوم شما می دانید من
don't know some sort of financial space
نوعی فضای مالی را نمی شناسم
or something so one of the major
یا چیزی تا یکی از اصلی
differences with with most
تفاوت با بیشتر
um uh with most AIS today is is a the
اوم با اکثر AIS امروزی است
the kind of flatness of the architecture
نوع مسطح بودن معماری
but also of the fact that they're
بلکه از این واقعیت که آنها هستند
constructed
ساخته شده است
from outside their their borders and
از خارج از مرزهای خود و
their you know so so if you're so to a
آنها شما می دانید بنابراین اگر شما به یک
large extent and of course there are
به میزان زیادی و البته وجود دارد
counter examples now but but to a large
نمونه های متقابل در حال حاضر اما به یک بزرگ
extent our technology has been such that
تا چه حد تکنولوژی ما به گونه ای بوده است که
you create a machine or a robot it knows
شما یک ماشین یا یک ربات ایجاد می کنید که آن را می شناسد
what its sensors are it knows what its
سنسورهایش چیه میدونه چیه
effectors are it knows the boundary
عوامل موثر این است که مرز را می شناسد
between it and the outside world all
بین آن و دنیای بیرون همه
this is given from the outside
این از بیرون داده می شود
biology constructs this from scratch now
زیست شناسی این را از ابتدا می سازد
the best example of this that that
بهترین مثال از این که آن است
originally uh in in robotics was
در ابتدا در رباتیک بود
actually Josh bongard's work in 2006
در واقع کار جاش بونگارد در سال 2006
where he made these these robots that
جایی که او این ربات ها را ساخته است
did not know their shape to start with
شکل آنها را برای شروع نمی دانستند
so like a baby these are floundered
بنابراین مانند یک نوزاد اینها دست و پا می زنند
around they made some hypotheses well I
در اطراف آنها برخی از فرضیه ها را به خوبی مطرح کردند
did this and I moved in this way well
این کار را کردم و به خوبی در این راه حرکت کردم
maybe I'm a whatever maybe I have wheels
شاید من هر چه شاید چرخ دارم
or maybe I have six legs or whatever
یا شاید من شش پا یا هر چیز دیگری دارم
right and they would make a model and
درست و یک مدل می ساختند و
eventually they would crawl around so
در نهایت آنها به این اطراف می خزیدند
that's I mean that's really good that's
منظورم این است که واقعاً خوب است
part of the autopoiesis but we can go a
بخشی از اتوپوزیس است، اما ما می توانیم برویم
step further and some people are doing
پا را فراتر گذاشته و برخی از مردم این کار را انجام می دهند
this and then we're sort of working on
این و سپس ما داریم روی آن کار می کنیم
some of this too is this idea that let's
برخی از این نیز این ایده است که اجازه دهید
even go back further you don't even know
حتی به عقب برگرد که حتی نمیدانی
what sensors you have you don't know
چه حسگرهایی دارید که نمی دانید
where you end and the outside world
جایی که شما به پایان می رسید و دنیای بیرون
begins all you have is is certain things
شروع می شود تنها چیزی که دارید چیزهای خاصی است
like active inference meaning you're
مانند استنتاج فعال به این معنی که شما هستید
trying to minimize surprise right you
تلاش برای به حداقل رساندن شگفتی شما درست است
have some metabolic constraints you
برخی از محدودیت های متابولیک در شما وجود دارد
don't have all the energy you need you
تمام انرژی مورد نیاز شما را ندارید
don't have all the time in the world to
تمام وقت دنیا را ندارم
to think about everything you want to
به هر چیزی که می خواهید فکر کنید
think about so that means that you can't
فکر کن تا این بدان معناست که نمی توانی
afford to be a micro
استطاعت میکرو بودن را داشته باشد
um reductionist you know all this data
اوم کاهش دهنده شما همه این داده ها را می دانید
coming in you have to coarse grain it
با ورود باید آن را درشت دانه کنید
and say I'm going to take all this stuff
و بگو من می خواهم همه این چیزها را بردارم
and I'm going to call that a cat I'm
و من می خواهم به آن گربه بگویم که من هستم
gonna take all this I'm going to call
همه اینا رو که قراره زنگ بزنم قبول میکنم
that the edge of the table I don't want
که لبه میز را نمی خواهم
to follow off of and I don't want to
دنبال کردن و من نمی خواهم
know anything about the microstates what
چیزی در مورد ریز حالت ها بدانید
I want to know is what is the optimal
می خواهم بدانم بهینه چیست؟
way to cut up my world and by the way
راهی برای بریدن دنیای من و اتفاقا
this thing over here that's me and the
این چیز در اینجا من و
reason that's me is because I have more
دلیل اینکه من هستم این است که بیشتر دارم
control over this than I have over any
کنترلی که من بر این موضوع دارم
of this other stuff and so now you can
از این چیزهای دیگر و بنابراین اکنون می توانید
begin to write so that's
شروع به نوشتن پس که
self-construction that that figuring out
خودسازی که فهمیدن
making models of the outside world and
ساخت مدل های دنیای بیرون و
then turning that inwards and starting
سپس آن را به سمت داخل برگردانید و شروع کنید
to make a model of yourself right which
برای ساختن یک مدل از خود درست که
immediately starts to get into issues of
بلافاصله شروع به ورود به مسائل مربوط به
agency and control because
نمایندگی و کنترل زیرا
in order to if if you are under
به منظور اگر شما تحت
metabolic constraints meaning you don't
محدودیت های متابولیک یعنی شما این کار را نمی کنید
have the energy right that all the
انرژی درستی دارند که همه
energy in the world you have to be
انرژی در جهان که باید باشی
efficient that immediately forces you to
کارآمد است که بلافاصله شما را مجبور می کند
start telling stories about course
شروع به گفتن داستان در مورد دوره کنید
grained agents that do things right you
عوامل دانه ای که کارها را به درستی انجام می دهند
don't have the energy to like laplaces
انرژی لازم برای دوست داشتن لاپلاس را ندارم
demon you know calculate every every
اهریمن میدونی هرکدوم رو حساب کن
possible uh State that's going to happen
ایالت ممکن است که این اتفاق بیفتد
you have to you have to coarse grain and
شما باید به شما باید دانه درشت و
you have to say that is the kind of
شما باید بگویید که این نوعی است
creature that does things either things
موجودی که هر دو کار را انجام می دهد
that I avoid or things that I will go
از آنها اجتناب می کنم یا چیزهایی که خواهم رفت
towards that's a mate or food or
نسبت به آن یک جفت یا غذا یا
whatever it's going to be and so right
هر چه که قرار است باشد و خیلی درست است
at the base of uh simple very simple
در پایه اوه ساده بسیار ساده است
organisms starting to make
موجودات شروع به ساختن
models of Agents doing things that is
مدل هایی از ماموران که کارهایی را انجام می دهند
the origin of uh models of of Free Will
منشاء مدل‌های اراده آزاد
basically right because you see the
اساسا درست است زیرا شما می بینید
world around you as having agency and
دنیای اطراف شما به عنوان دارای نمایندگی و
then you turn that on yourself and you
سپس آن را روی خود و خودت روشن می کنی
say wait I have agency too I can I do
بگو صبر کن من هم آژانس دارم می توانم انجام دهم
things right and and then you make
همه چیز درست است و سپس شما درست می کنید
decisions about what you're going to do
تصمیم گیری در مورد کاری که قرار است انجام دهید
so all of this one one model is to view
بنابراین همه این یک مدل برای مشاهده است
all of those kinds of things as
همه از آن نوع چیزها به عنوان
being driven by that early need to
ناشی از آن نیاز اولیه به
determine what you are and to do so and
تعیین کنید که چه هستید و این کار را انجام دهید و
to then take actions in the most
تا پس از آن حداکثر اقدامات را انجام دهند
energetically efficient space possible
فضای کارآمد انرژی ممکن است
right so free will emerges when you try
درست است بنابراین اراده آزاد زمانی که شما تلاش می کنید ظاهر می شود
to simplify tell a nice narrative about
برای ساده کردن یک روایت خوب در مورد
your environment I think that's very
محیط شما من فکر می کنم که بسیار است
possible yeah do you think free was an
ممکن است بله به نظر شما رایگان بود
illusion
توهم
so so you're kind of implying that it's
بنابراین شما به نوعی اشاره می کنید که اینطور است
a useful hack
یک هک مفید
well I'll say two things the first thing
خوب من دو چیز را اول می گویم
is I think I think it's very plausible
من فکر می‌کنم این بسیار قابل قبول است
to say that any organism that's self or
بگوییم که هر موجودی که خود یا
any agent that's self whether it's
هر عاملی که خودش باشد
biological or not any agent that
بیولوژیکی یا غیر هر عاملی که
self-constructs under energy constraints
خودسازی تحت محدودیت های انرژی
is going to believe in free will but
به اراده آزاد اعتقاد دارد اما
we'll get to whether it has free will
به این خواهیم رسید که آیا اراده آزاد دارد یا خیر
momentarily but but I think but I think
لحظه ای اما اما فکر می کنم اما فکر می کنم
what what it definitely drives is a view
چیزی که قطعا درایو آن یک نمای است
of yourself and the outside world as an
از خود و دنیای بیرون به عنوان یک
agential view I think that's inescapable
دیدگاه عامل من فکر می کنم که اجتناب ناپذیر است
so that's true for even primitive
بنابراین این حتی برای ابتدایی نیز صادق است
organisms I think so I think that's now
من فکر می کنم ارگانیسم ها، بنابراین فکر می کنم که الان است
now they don't have now obviously you
اکنون آنها به وضوح شما را ندارند
have to scale down right so so so so
باید به درستی کاهش یابد، پس بنابراین، بنابراین
they don't have for the kinds of complex
آنها برای انواع پیچیده ندارند
metacognition that we have so they can
فراشناختی که ما داریم تا آنها بتوانند
do long-term planning and thinking about
برنامه ریزی بلندمدت و تفکر انجام دهید
Free Will and so and so on but but the
اراده آزاد و غیره و غیره اما اما
sense of agency is really useful to
احساس عاملیت واقعا مفید است
accomplish a tasks simple or complicated
انجام یک کار ساده یا پیچیده
that's right in in all kinds of spaces
که در همه نوع فضا درست است
not just in in obvious three-dimensional
نه فقط در سه بعدی آشکار
space I mean we're very good that the
فضا یعنی ما خیلی خوب هستیم که
thing is
چیز این است
humans are very good at detecting agency
انسان ها در تشخیص عاملیت بسیار خوب هستند
of like medium-sized objects moving at
مانند اجسام با اندازه متوسط ​​که در حرکت هستند
medium speeds in the three-dimensional
سرعت متوسط ​​در سه بعدی
world right we see a bowling ball and we
در دنیا ما یک توپ بولینگ می بینیم و ما
see a mouse and we immediately know what
یک موش را می بینیم و ما بلافاصله می دانیم که چیست
the difference is right and how we're
تفاوت درست است و ما چگونه هستیم
gonna mostly things you can eat or get
بیشتر چیزهایی که می توانید بخورید یا بگیرید
eaten by yeah yeah that's our that's our
خورده آره آره این مال ماست
training set right from the time you're
مجموعه آموزشی درست از زمانی که شما هستید
little your training set is visual data
کمی مجموعه آموزشی شما داده های بصری است
on on this this like little chunk of
در مورد این مانند یک تکه کوچک از
your experience but imagine if imagine
تجربه خود را اما تصور کنید اگر تصور کنید
if uh from the time that we were born we
اگر از زمانی که به دنیا آمدیم ما
had innate senses of your blood
حواس ذاتی خون شما را داشت
chemistry if you could feel your blood
شیمی اگر می توانستی خونت را حس کنی
chemistry the way you can see right you
شیمی را به روشی که می توانید درست ببینید
had a high bandwidth connection and you
اتصال پهنای باند بالایی داشت و شما
could feel your blood chemistry and you
می تواند شیمی خون شما و شما را احساس کند
could see you could sense all the things
می توانستی ببینی می توانی همه چیز را حس کنی
that your organs were doing so your
که اندام های شما این کار را انجام می دادند
pancreas your liver all the things if if
پانکراس کبد شما همه چیز اگر اگر
we had that you we would be very good at
ما داشتیم که شما در آن خیلی خوب خواهیم بود
detecting intelligence and physiological
تشخیص هوش و فیزیولوژیک
space we would know the level of
فضایی که سطح آن را می دانیم
intelligence that our various organs
هوش که اندام های مختلف ما
were deploying to deal with things that
برای مقابله با چیزهایی که
were coming to anticipate the stimuli to
می آمدند تا محرک ها را پیش بینی کنند
you know but but we're just terrible at
شما می دانید اما ما فقط در آن وحشتناک هستیم
that we don't in fact in fact people
که ما در واقع مردم نیستیم
don't even you know you talk about
حتی خودت هم نمیدونی که در موردش حرف میزنی
intelligence to these other spaces and a
هوشمندی به این فضاهای دیگر و الف
lot of people think that's just crazy
بسیاری از مردم فکر می کنند که این فقط دیوانه است
because because all all we're all we
چون همه ما همه ما هستیم
know is motion we do have access to that
می دانیم حرکت است که ما به آن دسترسی داریم
information so it's actually possible
اطلاعات بنابراین در واقع امکان پذیر است
that uh so Evolution could if we wanted
اگر ما می‌خواستیم، اوهو اوولوشن می‌توانست
to construct an organism that's able to
برای ساختن ارگانیسمی که قادر است
perceive the flow of blood through your
جریان خون از طریق خود را درک کنید
body the way you see an old friend and
بدن به شکلی که دوست قدیمی را می بینید و
say yo what's up how's the wife and the
بگو چه خبره زن و شوهر چطورن
kids uh in that same way you would see
بچه ها به همان شکلی که شما می بینید
that you would feel like a connection to
که دوست دارید با آن ارتباط برقرار کنید
the liver yeah yeah I think you know
جگر بله بله فکر می کنم می دانید
maybe other people's liver no just your
شاید کبد دیگران نه فقط شما
own because you don't have access to
خود را داشته باشید زیرا به آن دسترسی ندارید
other people's lives not yet but you
زندگی دیگران هنوز جز تو نیست
could imagine some really interesting
می تواند واقعا جالب تصور کند
connection right but like sexual
ارتباط درست اما مانند جنسی
selection like oh that girl's got a nice
انتخابی مثل اوه آن دختر خوب است
liver well that's like the the way her
کبد خوب است که مانند راه او است
blood flows the the Dynamics of the
جریان خون دینامیک از
blood
خون
uh is very interesting it's novel I've
اوه بسیار جالب است، رمانی است که من دارم
never seen one of those but you know
هرگز یکی از آن ها را ندیده اید اما می دانید
that's that's exactly what we're trying
این دقیقاً همان چیزی است که ما در حال تلاش هستیم
to half-ass when we when we um uh judge
زمانی که ما قضاوت می‌کنیم، نیمه‌الاغ کنیم
Judgment of beauty by facial Symmetry
قضاوت زیبایی با تقارن صورت
and so on that's that's a half-assed
و به همین ترتیب این یک کار نیمه تمام است
assessment of exactly that of exactly
ارزیابی دقیقا همان
that because if your cells could not
زیرا اگر سلول های شما نمی توانستند
cooperate enough to keep your your
به اندازه کافی همکاری کنید تا خود را حفظ کنید
organism symmetrical yeah you know you
ارگانیسم متقارن بله شما را می شناسید
can make some inferences about what else
می تواند در مورد چه چیز دیگری استنباط کند
is wrong right like that's a that's a
اشتباه است درست مانند آن است که یک
very you know that's a very basic
خیلی میدونی که خیلی اساسیه
interesting yeah so that in some deep
جالب بله به طوری که در برخی از عمق
sense actually that is what we're doing
در واقع این چیزی است که ما انجام می دهیم
where
جایی که
trying to infer
تلاش برای استنباط
how
چگونه
the health we use the word healthy but
سلامتی ما از کلمه سالم اما استفاده می کنیم
basically how functional is this
اساسا این چقدر کاربردی است
biological system I'm looking at so I
سیستم بیولوژیکی که من به آن نگاه می کنم بنابراین من
can con hook up with that one and make
می تواند با آن یکی وصل شود و بسازد
Offspring yeah yeah well what kind of
فرزندان بله بله خوب چه نوع
Hardware might their genomics give me
سخت افزار ممکن است ژنومیک آنها به من بدهد
that that might be useful in the future
که ممکن است در آینده مفید باشد
I wonder why Evolution didn't give us
من تعجب می کنم که چرا Evolution به ما نداد
um higher resolution signal like why the
امم سیگنال وضوح بالاتر مانند چرا
whole peacock thing with the feathers it
همه چیز طاووس با پر آن
doesn't seem
به نظر نمی رسد
the very low bandwidth signal for sexual
سیگنال پهنای باند بسیار کم برای رابطه جنسی
selection I'm gonna and I'm not an
انتخاب من می خواهم و من نیستم
expert on on this stuff but on peacocks
متخصص در این چیزها اما در مورد طاووس
well no you know but but I'll take a
خوب نه شما می دانید اما من یک
stab at the reason I think that it's
به این دلیل که فکر می‌کنم اینطور است ضربه بزنید
because it's an arms race you see you
چون شما می بینید مسابقه تسلیحاتی است
don't want everybody to know everything
نمی خواهم همه همه چیز را بدانند
about you so I think that as much as as
در مورد شما بنابراین من فکر می کنم که به همان اندازه که
much as and in fact there's another
به اندازه و در واقع دیگری وجود دارد
interesting part of this arms race which
بخش جالب این مسابقه تسلیحاتی که
is
است
if you think about this uh the the most
اگر بیشتر از همه به این موضوع فکر می کنید
adaptive evolvable system is one that
سیستم تکامل پذیر تطبیقی ​​یکی است که
has the most level of top-down control
بیشترین سطح کنترل از بالا به پایین را دارد
right if it's really easy to say to a
درست است اگر گفتن به الف واقعا آسان است
bunch of cells make another finger
دسته ای از سلول ها انگشت دیگری می سازند
versus okay here's 10 000 gene
در مقابل خوب اینجا 10000 ژن است
expression changes that you need to do
تغییرات بیانی که باید انجام دهید
to make it to change your finger right
تا آن را به سمت راست تغییر انگشت خود را
the the the the the the system with good
سیستم با خوب است
top-down control that has memory and we
کنترل از بالا به پایین که حافظه دارد و ما
need to get back to that by the way
اتفاقاً باید به آن برگردیم
that's a question I neglected to answer
این سوالی است که من از پاسخ دادن به آن غافل شدم
about where the memory is and so on
در مورد جایی که حافظه است و غیره
um a system that uses all of that is
امم سیستمی که از همه اینها استفاده می کند
really highly evolvable and that's
واقعاً بسیار تکامل پذیر است و این
fantastic but guess what it's also
فوق العاده است اما حدس بزنید چه چیزی است
highly um subject to hijacking by
بسیار امم در معرض ربودن توسط
parasites by uh by by by cheaters of
انگل ها توسط کلاهبرداران
various kinds by con specifics like we
انواع مختلف توسط افراد خاص مانند ما
we found that um and then that that goes
ما آن را پیدا کردیم و سپس آن را پیدا کردیم
back to the story of the pattern memory
بازگشت به داستان حافظه الگو
these in these planaria there's a
اینها در این پلاناریا وجود دارد
bacterium that lives on these planaria
باکتری که روی این پلاناریا زندگی می کند
that bacterium has an input into how
آن باکتری ورودی به چگونگی
many heads the worm is going to have
این کرم سرهای زیادی خواهد داشت
because it's hijacks that that control
زیرا این ربایش است که آن را کنترل می کند
system and it's able to make a chemical
سیستم و قادر به ساخت یک ماده شیمیایی است
that basically interfaces with the
که اساسا با
system that calculates how many heads
سیستمی که تعداد هدها را محاسبه می کند
you're supposed to have have and they
شما قرار است داشته باشید و آنها
can have to and they can make them have
می توانند مجبور باشند و می توانند آنها را وادار کنند که داشته باشند
two heads and so you can imagine that if
دو سر و بنابراین شما می توانید تصور کنید که اگر
you are two so you want to be
شما دو نفر هستید پس می خواهید باشید
understandable for your own parts to
برای قطعات خودتان قابل درک است
understand each other but you don't want
همدیگر را درک کنید اما شما نمی خواهید
to be too understandable because you'll
بیش از حد قابل درک باشد زیرا شما
be too easily controllable and so I
خیلی راحت قابل کنترل باشد و بنابراین من
think that that my guess is that that
فکر کنید که حدس من این است
um that that that that opposing pressure
اوم آن فشار مخالف
keeps this from being a super high
این را از یک فوق العاده بالا نگه می دارد
bandwidth kind of thing where we can
پهنای باند چیزی است که ما می توانیم
just look at somebody and know you know
فقط به کسی نگاه کن و بدان که میدانی
everything about them so it's a kind of
همه چیز در مورد آنها بنابراین یک نوع است
biological game of Texas Hold'em yeah
بازی بیولوژیکی تگزاس هولدم آره
he's showing some cards and you're
او چند کارت نشان می دهد و شما هستید
hiding other cards and that's part of it
پنهان کردن کارت های دیگر و این بخشی از آن است
and there's bluffing and there's and all
و بلوف وجود دارد و وجود دارد و همه
that and then just probably whole
آن و سپس احتمالاً کامل است
species that would do way too much
گونه هایی که خیلی کار می کنند
bluffing that's probably where peacocks
بلوف کردن که احتمالاً آنجا طاووس است
fall I mean there's a there's a book
پاییز منظورم این است که یک کتاب وجود دارد
that I don't remember if I read or if I
که یادم نیست خواندم یا خواندم
if I wrote If I read summaries of the
اگر می نوشتم اگر خلاصه ای از آن را می خواندم
book but it's about the evolution of
کتاب اما در مورد تکامل است
beauty and birds where is that from is
زیبایی و پرندگان از کجاست
that a book or does Richard Dawkins talk
یک کتاب یا ریچارد داوکینز صحبت می کند
about it but basically there's some
در مورد آن اما اساسا برخی وجود دارد
species start to like over select for
گونه ها شروع به دوست داشتن بیش از انتخاب برای
beauty not overselect they just some
زیبایی آنها را بیش از حد انتخاب نکنید فقط برخی
reason select for beauty there is a case
دلیل انتخاب برای زیبایی موردی وجود دارد
to be made actually now I'm starting to
در واقع اکنون من شروع به ساخته شدن می کنم
remember I think Darwin himself made a
به یاد داشته باشید من فکر می کنم داروین خودش ساخته است
case that you can select based on beauty
موردی که می توانید بر اساس زیبایی انتخاب کنید
alone
تنها
so yeah that beauty there's a point
پس بله این زیبایی یک نکته دارد
would be it doesn't represent some
ممکن است آن را نشان برخی از
underlying biological truth you start to
حقیقت بیولوژیکی زیربنایی را شروع می کنید
select for for beauty itself and I think
برای زیبایی خود را انتخاب کنید و من فکر می کنم
the the Deep question is there is some
سوال عمیق این است که برخی وجود دارد
if is there some evolutionary value to
اگر ارزش تکاملی وجود دارد
Beauty but that's an interesting kind of
زیبایی اما این یک نوع جالب است
thought that this
فکر کرد که این
can we deviate completely from the deep
آیا می توانیم به طور کامل از عمق منحرف شویم؟
biological truth to actually appreciate
حقیقت بیولوژیکی واقعاً قابل قدردانی است
some kind of the the summarization
نوعی از خلاصه سازی
itself
خود
let me get back to memory because that's
اجازه دهید به خاطره برگردم زیرا اینطور است
a really interesting idea
یک ایده واقعا جالب
um
ام
how do a collection of cells remember
چگونه مجموعه ای از سلول ها را به یاد می آورند
anything how do biological systems
هر چیزی چگونه سیستم های بیولوژیکی
remember anything how is that akin to
هر چیزی را به خاطر بسپارید
the kind of memory we think of humans as
نوع حافظه ای که ما به انسان ها فکر می کنیم
having within our big cognitive engine
داشتن در موتور شناختی بزرگ ما
yeah one of the ways to start thinking
آره یکی از راه های شروع فکر کردن
about bioelectricity is to ask ourselves
در مورد بیوالکتریکی این است که از خود بپرسیم
where did neurons and all these cool
نورون ها و همه اینها کجا خنک شدند
tricks that the brain uses to run these
ترفندهایی که مغز برای اجرای آنها استفاده می کند
amazing problem-solving abilities on and
توانایی های شگفت انگیز حل مسئله در و
basically an electrical Network right
اساسا یک حق شبکه الکتریکی است
where did that come from they didn't
این از کجا آمده است
just evolve you know up here out of
فقط تکامل را می دانید تا اینجا از
nowhere it must have evolved from
باید از هیچ کجا تکامل نیافته باشد
something and what it evolved from was a
چیزی و آنچه که از آن تکامل یافته بود یک بود
much more ancient ability of cells to
توانایی بسیار باستانی سلول ها برای
form networks to solve other kinds of
تشکیل شبکه هایی برای حل انواع دیگر
problems for example to navigate morphos
مشکلات به عنوان مثال برای پیمایش مورفوس
space to control the body's shape and so
فضایی برای کنترل فرم بدن و غیره
all of the components
تمام اجزاء
of uh of neurons so so ion channels um
از Uh از نورون ها بنابراین کانال های یونی ام
neurotransmitter Machinery electrical
انتقال دهنده عصبی ماشین آلات الکتریکی
synapses all this stuff is way older
سیناپس همه این چیزها بسیار قدیمی تر است
than brains way older than neurons in
از مغزهایی که بسیار مسن تر از نورون ها هستند
fact older than multicellularity and so
حقیقت قدیمی تر از چند سلولی و غیره
it was already even even bacterial
حتی از قبل حتی باکتریایی هم بود
biofilms there's some beautiful work
بیوفیلم چند کار زیبا وجود دارد
from UCSD on on on brain-like Dynamics
از UCSD بر روی Dynamics شبیه مغز
and bacterial biofilms so Evolution
و بیوفیلم های باکتریایی تا تکامل
figured out very early on that
خیلی زود متوجه شد
electrical networks are amazing at
شبکه های الکتریکی شگفت انگیز هستند
having memories at integrating
داشتن خاطرات در ادغام
information across distance at different
اطلاعات در فواصل مختلف
kinds of optimization tasks you know
انواع وظایف بهینه سازی که می دانید
image recognition and so on long before
تشخیص تصویر و غیره مدتها قبل
there were brains can you actually step
مغزهایی وجود داشت که واقعاً می توانید قدم بردارید
back we'll return to it what is
ما به آن چیزی که هست برمی گردیم
bioelectricity what is biochemistry what
بیوالکتریسیته چیست بیوشیمی چیست
is what are electrical networks I think
من فکر می کنم شبکه های الکتریکی چیست
a lot of the biology Community focuses
بسیاری از جامعه زیست شناسی تمرکز می کند
on
بر
the chemicals as the signaling
مواد شیمیایی به عنوان سیگنال
mechanisms that make the whole thing
مکانیسم هایی که کل چیز را می سازند
work you have
کاری که داری
I think
من فکر می کنم
to a large degree uniquely maybe you can
تا حد زیادی به طور منحصر به فردی شاید بتوانید
correct me on that have focused on the
تصحیح من در که در آن متمرکز شده است
bioelectricity which is using
بیوالکتریکی که استفاده می کند
electricity for signaling there's also
برق برای سیگنال دهی نیز وجود دارد
probably mechanical sure sure knocking
احتمالاً ضربه زدن مطمئن مکانیکی
on the door
روی در
uh so what what what's the difference
اوه خب چه فرقی داره
and what's an electrical Network yeah so
و شبکه برق چیست بله
I want to make sure and and kind of give
من می خواهم مطمئن شوم و به نوعی بدهم
credit where creditors do so so as far
اعتبار در جایی که طلبکاران تا کنون این کار را انجام می دهند
back as 1903 and probably
به سال 1903 و احتمالا
um late 1800s already people were
اوم اواخر دهه 1800 مردم قبلاً بودند
thinking about the importance of
فکر کردن به اهمیت
electrical phenomena in in life so I'm
پدیده های الکتریکی در زندگی پس من هستم
for sure not the first person to stress
مطمئنا اولین کسی نیست که استرس می گیرد
the importance of electricity
اهمیت برق
um people there were there were waves of
امم مردم آنجا بودند امواج وجود داشت
research in the in the 30s in the 40s
تحقیق در دهه 30 در دهه 40
and then again in the kind of uh 70s 80s
و سپس دوباره در نوع دهه 70 دهه 80
and 90s of of sort of the pioneers of
و 90s از نوعی از پیشگامان
bioelectricity who did some amazing work
بیوالکتریکی که کارهای شگفت انگیزی انجام داد
on all this I think I think what what
روی همه اینها فکر می کنم که چه چیزی
we've done that's new is to step away
ما این کار را انجام داده ایم
from this idea that and I'll describe
از این ایده که و من توضیح خواهم داد
what what the bioelectricity is is step
آنچه بیوالکتریکی است مرحله است
away from the idea that well here's
به دور از این ایده که خوب اینجاست
another piece of physics that you need
یک قطعه دیگر از فیزیک که شما نیاز دارید
to keep track of to understand
برای پیگیری برای درک
physiology and development and to really
فیزیولوژی و رشد و واقعا
start looking at this as saying no this
شروع کنید به این به عنوان نه گفتن این
is a a privileged computational layer
یک لایه محاسباتی ممتاز است
that gives you access to the actual
که به شما امکان دسترسی به واقعی را می دهد
cognition of the tissue of basal
شناخت بافت پایه
cognition so so merging that that
شناخت چنان ادغام می شود که آن
developmental biophysics with ideas and
بیوفیزیک رشد با ایده ها و
cognition of computation and so on I
شناخت محاسبات و غیره I
think I think that's what we've done
فکر می کنم این کاری است که ما انجام داده ایم
that's new but people have been talking
این جدید است اما مردم صحبت می کنند
about bioelectricity for a really long
در مورد بیوالکتریکی برای مدت طولانی
time and and so also I'll Define that so
زمان و و به همین ترتیب من آن را تعریف خواهم کرد
um what happens is that uh if you have
اوم چه اتفاقی می افتد این است که اگر شما داشته باشید
uh if you have a single cell cell has a
آه اگر شما یک سلول تک سلولی یک
membrane in that membrane are proteins
غشا در آن غشاء پروتئین ها هستند
called ion channels and those proteins
به نام کانال های یونی و آن پروتئین ها
allow charged molecules potassium sodium
اجازه می دهد تا مولکول های باردار پتاسیم سدیم
chloride to go in and out under certain
کلرید به داخل و خارج شدن تحت معین
circumstances and when there's an
شرایط و زمانی که وجود دارد
imbalance of of those ions there becomes
عدم تعادل آن یون ها وجود دارد
a voltage gradient across that membrane
یک گرادیان ولتاژ در آن غشا
and so all cells all living cells try to
و بنابراین تمام سلول ها همه سلول های زنده سعی می کنند
hold a particular kind of voltage uh
نوع خاصی از ولتاژ را نگه دارید
difference across the membrane and they
تفاوت بین غشا و آنها
spend a lot of energy to do so when you
انرژی زیادی برای انجام این کار صرف کنید وقتی که شما
now now so so that's that's a single
در حال حاضر، بنابراین این یک تک است
cell when you have multiple cells that's
سلول زمانی که شما چندین سلول دارید که
all sitting next to each other they can
همه می توانند کنار هم بنشینند
communicate their voltage state to each
وضعیت ولتاژ خود را به هر یک از آنها اطلاع دهید
other via a number of different ways but
دیگر از طریق تعدادی از راه های مختلف اما
one of them is this thing called a gap
یکی از آنها این چیزی است که به آن شکاف می گویند
Junction which is basically like a
اتصال که اساساً مانند یک است
Little Submarine hash that's just kind
هش کوچک زیردریایی که فقط مهربان است
of docks right and the ions from one
از اسکله سمت راست و یون ها از یک
side can flow to the other side and vice
طرف می تواند به طرف دیگر و معاون جریان یابد
versa
برعکس
so isn't it incredible that this evolved
پس آیا این باور نکردنی نیست که این تکامل یافته است
it's not it's not wild because that
این نیست وحشی نیست زیرا این
didn't exist
وجود نداشت
correct this had to be this had to be
درست این بود که باید این بود
evolved and had to be invented that's
تکامل یافته و باید اختراع می شد که همین است
right somebody invented electricity in
درست است که کسی برق را در آن اختراع کرد
the in the ocean one of this is a good
در اقیانوس یکی از این خوب است
event yeah so so I mean it is it is
رویداد بله پس منظورم همین است
incredible um the guy who discovered Gap
باورنکردنی ام مردی که گپ را کشف کرد
Junctions Werner Lowenstein I visited
اتصالات ورنر لوونشتاین که من از آن بازدید کردم
him he was really old human being he
او واقعاً یک انسان پیر بود
discovered because who really discovered
کشف شد زیرا چه کسی واقعاً کشف کرد
them live probably four billion years
آنها احتمالا چهار میلیارد سال عمر می کنند
ago good point so your your give credit
قبل از این نکته خوبی است، بنابراین شما اعتبار می دهید
where credit is due he he rediscovered
او دوباره کشف کرد که در کجا اعتبار است
he rediscovered uh Gap Junctions but um
او Gap Junctions را دوباره کشف کرد اما اوم
when I visited him in in Woods Hole uh
وقتی من او را در وودز هول ملاقات کردم
maybe 20 years ago now uh he told me
شاید 20 سال پیش همین الان به من گفت
that he was writing and unfortunately he
که داشت می نوشت و متاسفانه او
he passed away and I think this this
او درگذشت و من فکر می کنم این است
book never got written he was writing a
کتاب هرگز نوشته نشد او در حال نوشتن بود
book on on Gap Junctions and
کتاب در مورد Gap Junctions و
Consciousness and I think I think it
آگاهی و فکر می کنم به آن فکر می کنم
would have been a an Incredible Book
کتابی باورنکردنی بود
because because Gap junctures are magic
زیرا از آنجا که اتصالات شکاف جادویی هستند
I'll explain why in a minute uh what
من توضیح می دهم که چرا در یک دقیقه آهان
happens is that just imagine the thing
اتفاق می افتد این است که فقط چیزی را تصور کنید
about both these ion channels and these
در مورد هر دو کانال یونی و اینها
Gap Junctions is that many of them are
Gap Junctions این است که بسیاری از آنها هستند
themselves voltage sensitive
خودشان به ولتاژ حساس هستند
so that's a voltage sensitive current
بنابراین یک جریان حساس به ولتاژ است
conductance that's a transistor and as
رسانایی که یک ترانزیستور است و به عنوان
soon as you've invented one immediately
به محض اینکه بلافاصله یکی را اختراع کردید
you now get access to from from this
شما در حال حاضر دسترسی به از این
platonic space of of mathematical truths
فضای افلاطونی از حقایق ریاضی
you get access to all of the cool things
شما به همه چیزهای جالب دسترسی دارید
that transistors do so now when you have
که ترانزیستورها این کار را اکنون در زمانی که شما دارید انجام می دهند
a network of cells not only do they do
شبکه ای از سلول ها نه تنها انجام می دهند
they talk to each other but they can
آنها با یکدیگر صحبت می کنند اما می توانند
send messages to each other and the
ارسال پیام به یکدیگر و
differences of voltage can propagate now
اختلاف ولتاژ اکنون می تواند منتشر شود
to neuroscientists this is old hat
برای عصب شناسان این کلاه قدیمی است
because you see this in the brain right
زیرا شما این را درست در مغز می بینید
this action potential is the you know
این پتانسیل عمل همان چیزی است که می دانید
the electricity
الکتریسیته
um you can you can they have they have
اوم شما می توانید شما می توانید آنها را دارند
these awesome movies where you can take
این فیلم‌های فوق‌العاده که می‌توانید آن‌ها را تماشا کنید
a zebra like a transparent animal like a
یک گورخر مانند یک حیوان شفاف مانند یک
zebrafish you can literally look down
گورخرماهی می توانید به معنای واقعی کلمه به پایین نگاه کنید
and you can see all the all the firings
و شما می توانید تمام شلیک ها را ببینید
as the fish is like making decisions
همانطور که ماهی مانند تصمیم گیری است
about what to eat and things like this
در مورد اینکه چه بخوریم و چیزهایی از این قبیل
right it's amazing well your whole body
درست است که کل بدن شما شگفت انگیز است
is doing that all the time just much
این کار را همیشه انجام می دهد
slower so there are very few things that
کندتر بنابراین چیزهای بسیار کمی وجود دارد که
neurons do that other cells that all the
سلول های عصبی که همه
cells in your body don't do they all
سلول های بدن شما همه آنها را انجام نمی دهند
they all do very similar things just on
همه آنها کارهای بسیار مشابهی را انجام می دهند
a much slower time scale and whereas
مقیاس زمانی بسیار کندتر و در حالی که
your brain is thinking about thing how
مغز شما به این موضوع فکر می کند که چگونه
to uh solve problems in
برای حل مشکلات در
three-dimensional space the cell embryo
فضای سه بعدی جنین سلولی
are thinking about how to solve problems
به این فکر می کنند که چگونه مشکلات را حل کنند
in anatomical space they're trying to
در فضای تشریحی آنها سعی می کنند
have memories like hey how many fingers
خاطراتی مثل هی چند انگشت دارم
are we supposed to have well how many do
آیا قرار است ما به خوبی تعداد آنها را داشته باشیم؟
we have now what do we do to get from
ما اکنون داریم که چه کاری انجام دهیم تا از آن نتیجه بگیریم
here to there that's the kind of
از اینجا به آنجا که نوعی است
problems they're thinking about and the
مشکلاتی که به آنها فکر می کنند و
reason that Gap Junctions are magic is
دلیل اینکه Gap Junctions جادویی هستند این است
Imagine right from the from the from the
درست از the from the را تصور کنید
earliest from the earliest time
اولین از اولین زمان
I'm here are two cells this cell uh how
من اینجا هستم دو سلول این سلول آه چگونه
can they communicate well well the
آیا آنها می توانند به خوبی ارتباط برقرار کنند
simple version is this cell could send a
نسخه ساده این است که این سلول می تواند یک را ارسال کند
chemical a chemical signal it floats
chemical یک سیگنال شیمیایی شناور است
over and it hits a receptor on this cell
تمام شده و به گیرنده ای روی این سلول برخورد می کند
right
درست
because it comes from outside this cell
زیرا از بیرون این سلول می آید
can very easily tell that that came from
به راحتی می توان گفت که از آن ناشی شده است
outside it's this is whatever
خارج از آن این است هر چه باشد
information is coming that's not my
اطلاعاتی در حال آمدن است که متعلق به من نیست
information that information is coming
اطلاعاتی که اطلاعات در حال آمدن است
from the outside so I can I can trust it
از بیرون تا بتوانم به آن اعتماد کنم
I can ignore it I can do various things
من می توانم آن را نادیده بگیرم، می توانم کارهای مختلفی انجام دهم
with it whatever but I know it comes
با آن هر چه باشد اما می دانم که می آید
from the outside now imagine instead
از بیرون حالا به جای آن تصور کنید
that you have two cells with a gap
که شما دو سلول با یک شکاف دارید
Junction between them something happens
محل اتصال بین آنها چیزی اتفاق می افتد
let's say the cell gets poked there's a
بیایید بگوییم سلول می شود پوک وجود دارد
calcium Spike the calcium Spike or
سنبله کلسیم سنبله کلسیم یا
whatever small molecule signal
هر سیگنال مولکولی کوچک
propagates through the Gap Junction to
از طریق Gap Junction به انتشار می یابد
the cell there's no ownership metadata
سلول هیچ ابرداده مالکیتی ندارد
on that signal this cell does not know
در آن سیگنال این سلول نمی داند
now that it's didn't that it came from
حالا که آن را از آن آمده است
outside because it looks exactly like
بیرون چون دقیقا شبیه
its own memories would have looked like
خاطرات خودش به نظر می رسید
of being of being of whatever had
از بودن از هر چه داشت
happened right so Gap Junctions to some
به درستی اتفاق افتاده است، بنابراین Gap Junctions برای برخی وجود دارد
extent wipe ownership information on
میزان پاک کردن اطلاعات مالکیت در
data which means that if I can't if if
داده به این معنی که اگر من نمی توانم اگر اگر
you and I are sharing memories and we
من و تو داریم خاطرات را با هم تعریف می کنیم و ما
can't quite tell who the memories belong
نمی توانم بگویم که خاطرات متعلق به کیست
to that's the beginning of a mind melt
این شروع یک ذوب ذهن است
that's the beginning of a scale up of
این شروع یک افزایش مقیاس است
cognition from here's me and here's you
شناخت از اینجا من هستم و اینجا شما
two no now there's just us so they
دو نه حالا فقط ما هستیم پس آنها
enforce the collective intelligence
اعمال هوش جمعی
that's our Gap Junction that's right it
این نقطه اتصال شکاف ما است که درست است
helps it's the beginning it's not the
کمک می کند که شروع است، آن نیست
the whole story by any means but it's
کل داستان به هر طریقی است اما این است
the start where's State stored
شروع جایی که State ذخیره می شود
of the system so there's some is it in
از سیستم، بنابراین برخی از آن در آن وجود دارد
part in the Gap Junctions themselves is
بخشی در خود Gap Junctions است
it in the cells there are many many
آن را در سلول های بسیاری وجود دارد
layers to this as always in biology so
لایه هایی به این مانند همیشه در زیست شناسی بنابراین
there are
وجود دارد
um uh chemical networks so for example
به عنوان مثال، شبکه های شیمیایی
Gene regulatory networks right which
شبکه های تنظیم کننده ژن درست که
which are or basically any kind of
که یا اساساً هر نوع هستند
chemical pathway where different
مسیر شیمیایی که در آن متفاوت است
chemicals activate and repress each
مواد شیمیایی هر کدام را فعال و سرکوب می کنند
other they can store memories so in the
دیگر آنها می توانند خاطرات را در آن ذخیره کنند
dynamical system sense they can store
سیستم دینامیکی حس می کنند که می توانند ذخیره کنند
memories they can they can get into
خاطراتی که می توانند به آن ها وارد شوند
stable states that are hard to pull them
حالت های پایداری که کشیدن آنها سخت است
out of right so that's that becomes once
خارج از حق به طوری که می شود یک بار
they get in that's a memory a permanent
آنها در این یک خاطره دائمی هستند
memory of so or a semi-permanent memory
حافظه چنین یا یک حافظه نیمه دائمی
of something that's happened there are
از چیزی که اتفاق افتاده وجود دارد
cytoskeletal structures right that are
ساختارهای اسکلت سلولی درست است که هستند
physically they store they store
از نظر فیزیکی آنها ذخیره می کنند
memories in in physical configuration
خاطرات در پیکربندی فیزیکی
there are uh electrical memories like
حافظه های الکتریکی مانند
flip-flops where there is no physical
فلیپ فلاپ در جایی که فیزیکی وجود ندارد
right so so if you look at it I show my
درست است پس اگر به آن نگاه کنید من نشان می دهم
students this example as a flip-flop and
دانش آموزان این مثال را به عنوان یک فلیپ فلاپ و
the reason that it stores a zero one is
دلیل اینکه صفر یک را ذخیره می کند این است
not because some some uh piece of the
نه به این دلیل که برخی از آنها بخشی از آن هستند
hardware moved it's because there's a
سخت افزار منتقل شده به این دلیل است که وجود دارد
there's a cycling of the current in one
یک چرخش جریان در یک وجود دارد
side of the thing if I come over and I
طرف قضیه اگر بیایم و من
hold
نگه دارید
um you know I hold the other side to uh
اوم میدونی که من طرف مقابل رو نگه میدارم
to a high voltage for for you know a
به یک ولتاژ بالا برای شما می دانید الف
brief period of time it flips over and
مدت زمان کوتاهی برمی گردد و
now it's here but the heart none of the
حالا اینجاست اما قلب هیچ کدام از آنها نیست
hardware moved the information is in a
سخت افزار منتقل شده اطلاعات در یک است
stable dynamical sense and if you were
حس دینامیکی پایدار و اگر بودید
to x-ray the thing you couldn't tell me
چیزی را که نمی توانستی به من بگویی اشعه ایکس کنم
if it was zero or one because all you
اگر صفر یا یک بود چون همه شما
would see is where the hardware is you
می بینید جایی که سخت افزار شما هستید
wouldn't see the the energetic state of
وضعیت پر انرژی را نمی بینم
the system so there are also so there
سیستم بنابراین وجود دارد نیز وجود دارد
are bioelectrical states that are held
حالت های بیوالکتریکی هستند که برگزار می شوند
in that exact way like like volatile Ram
دقیقاً مانند رام فرار
basically like in the in the electrical
اساسا مانند در برق
status it's very akin to
وضعیت آن بسیار شبیه است
the different ways the memory is stored
روش های مختلف ذخیره سازی حافظه
in a computer
در یک کامپیوتر
so there's Ram there's hard drives you
بنابراین رام وجود دارد که درایوهای سخت شما وجود دارد
can make that mapping right so I think
می تواند آن نقشه برداری را درست انجام دهد بنابراین من فکر می کنم
the interesting thing is that based on
نکته جالب این است که بر اساس
the biology we can have a more
زیست شناسی ما می توانیم بیشتر داشته باشیم
sophisticated you know I think we can
پیچیده می دانید من فکر می کنم ما می توانیم
revise some of our some of our um
تجدید نظر برخی از ما برخی از ما
Computer Engineering methods because
روش های مهندسی کامپیوتر به دلیل
there are some interesting things that
چیزهای جالبی هست که
biology does we haven't done yet but but
زیست شناسی ما هنوز انجام نداده ایم اما
you can but that map but that mapping is
شما می توانید اما آن نقشه اما آن نقشه برداری است
not bad I mean I think it works in many
بد نیست یعنی فکر می کنم در خیلی ها کار می کند
ways yeah I wonder because I mean the
راه ها بله من تعجب می کنم زیرا منظورم این است
way we build computers at the root of
روشی که ما کامپیوترها را در ریشه می سازیم
computer science is the idea of proof of
علم کامپیوتر ایده اثبات است
correctness we program things to be
درستی ما چیزها را برنامه ریزی می کنیم که باشند
perfect
کامل
reliable
قابل اعتماد
you know this idea of resilience and
شما این ایده تاب آوری و
robustness to unknown conditions is not
استحکام در شرایط ناشناخته نیست
as important so that's what biology is
به همان اندازه مهم است که زیست شناسی چیست
really good at so I don't know what kind
واقعا خوبه پس نمی دونم چه جوریه
of systems I don't know how we go from a
از سیستم های من نمی دانم چگونه ما از یک
computer to a biological system in the
کامپیوتر به یک سیستم بیولوژیکی در
future yeah I think that you know you
آینده بله من فکر می کنم که شما را می شناسید
know the thing about biology like is is
بدانید چیزی که در مورد زیست شناسی مانند این است
all about making really important
همه چیز در مورد مهم بودن
decisions really quickly on very limited
تصمیمات واقعاً سریع و بسیار محدود است
information I mean that's what biology
اطلاعات منظورم این است که زیست شناسی
is all about you have to act you have to
همه چیز درباره شماست که باید عمل کنید
act now that Stakes are very high and
اکنون که مخاطرات بسیار بالا هستند اقدام کنید
you don't know most of what you need to
شما بیشتر چیزهایی که نیاز دارید را نمی دانید
know to be perfect and so there's not
بدانید که کامل باشید و بنابراین وجود ندارد
even an attempt to be to be perfect or
حتی تلاش برای کامل بودن یا
to get it right in any sense there are
برای درست کردن آن به هر معنا که وجود دارد
just uh things like active inference
فقط چیزهایی مثل استنتاج فعال
minimize surprise optimize uh some some
به حداقل رساندن شگفتی بهینه سازی برخی از
efficiency and and some things like this
کارایی و مواردی از این قبیل
that that guides the whole the whole
که کل کل را هدایت می کند
business I mentioned to uh Offline that
کسب و کاری که به آفلاین اشاره کردم
um somebody is a Affinity work is Andre
اوم کسی یک اثر Affinity آندره است
capathi and he's uh amongst many things
capathi و او در میان چیزهای زیادی است
also uh writes occasionally a great blog
همچنین گاهی اوقات یک وبلاگ عالی می نویسد
he came up with this idea I don't know
او با این ایده آمد من نمی دانم
if he coined the term but of software
اگر او اصطلاح اما نرم افزار را ابداع کرد
2.0 uh where the programming is done in
2.0 uh جایی که برنامه نویسی در آن انجام می شود
the space of configuring these
فضای پیکربندی اینها
artificial neural networks
شبکه های عصبی مصنوعی
is there some sense in which that would
آیا معنایی وجود دارد که این کار را انجام دهد؟
be the future of programming for us
آینده برنامه نویسی برای ما باشد
humans where we're
انسان جایی که ما هستیم
less doing like python-like programming
کمتر شبیه برنامه نویسی پایتون مانند
and more
و بیشتر
um
ام
how would you how would that look like
چگونه می خواهید که چگونه به نظر می رسد
but basically doing the hyper parameters
اما اساساً پارامترهای hyper را انجام می دهیم
of something akin to a biological system
چیزی شبیه به یک سیستم بیولوژیکی
and watching it Go and keeping it
و تماشای آن رفتن و نگه داشتن آن
adjusting it and creating some kind of
تنظیم آن و ایجاد نوعی
feedback loop within the system so
حلقه بازخورد در سیستم بنابراین
correct itself yeah and then we watch it
خودش را تصحیح کند بله و سپس آن را تماشا می کنیم
over time
در طول زمان
accomplished the goals we wanted to
به اهدافی که می خواستیم رسیدیم
accomplish is that kind of the the dream
انجام چنین رویایی است
of the the dogs that you described in
از سگ هایی که در آنها توضیح دادید
the nature paper yeah yeah I mean that's
مقاله طبیعت بله بله منظورم همین است
what you just painted is a very good um
چیزی که تازه نقاشی کردی خیلی خوبه
description of our efforts at
شرح تلاش های ما در
regenerative medicine as a kind of
طب احیا کننده به عنوان نوعی
somatic Psychiatry so the idea is that
روانپزشکی جسمی بنابراین ایده این است که
you're not you know you're not trying to
شما نیستید می دانید که سعی نمی کنید
micromanage I mean think about the
میکرومدیریت منظورم این است که در مورد آن فکر کنید
limitations of of a lot of the medicines
محدودیت های بسیاری از داروها
today we try to
امروز سعی می کنیم
interact down at the level of Pathways
در سطح Pathways تعامل دارند
right so so we're trying to micromanage
درست است، بنابراین ما در حال تلاش برای مدیریت خرد هستیم
it what what's the problem well one
مشکل چیه خب یکی
problem is that for almost every
مشکل این است که تقریبا برای هر
medicine other than antibiotics once you
داروی غیر از آنتی بیوتیک یک بار شما
stop it the problem comes right back you
آن را متوقف کنید، مشکل بلافاصله به شما باز می گردد
haven't fixed anything you were
چیزی را که بودی درست نکردی
addressing symptoms you weren't actually
پرداختن به علائمی که در واقع نبودید
curing anything again except for
درمان دوباره هر چیزی جز
antibiotics uh that's one problem the
آنتی بیوتیک ها این یک مشکل است
other problem is you have massive amount
مشکل دیگر این است که شما مقدار زیادی دارید
of side effects because you were trying
از عوارض جانبی چون تلاش می کردید
to interact at the lowest level it's
برای تعامل در پایین ترین سطح آن
right it's like I'm gonna you know I'm
درست مثل این است که من می خواهم بدانم که هستم
gonna I'm gonna try to program this
من سعی می کنم این را برنامه ریزی کنم
computer by changing the the melting
کامپیوتر با تغییر ذوب
point of copper like maybe you can do
نقطه مس مانند شاید شما می توانید انجام دهید
things that way but my God it's hard to
همه چیز به این صورت است اما خدای من این کار سخت است
to program it right at the hardware
برای برنامه ریزی درست روی سخت افزار
level so what what I think we're we're
سطح، بنابراین آنچه که من فکر می کنم ما هستیم
starting to understand is that and and
شروع به درک این است که و و
by the way this goes back to what you
به هر حال این به چیزی که شما دارید برمی گردد
were saying before about uh that we
قبلاً در مورد ما می گفتند
could have access to our internal state
می تواند به وضعیت داخلی ما دسترسی داشته باشد
right so people who practice that kind
درست است پس افرادی که این نوع را تمرین می کنند
of stuff right so yoga and then
از چیزهای درست پس یوگا و سپس
biofeedback and those those are all the
بیوفیدبک و اینها همه هستند
people that uniformly will say things
افرادی که به طور یکسان چیزهایی می گویند
like well the body has an intelligence
مثل اینکه بدن هوش دارد
in the scenario like those two sets
در سناریو مانند آن دو مجموعه
overlap perfectly because because that's
کاملاً همپوشانی دارند زیرا به این دلیل است
exactly right because once you once you
دقیقاً درست است زیرا یک بار شما یک بار
start thinking about it that way you
اینطوری شروع به فکر کردن در موردش کن
realize that the better locus of control
درک کنید که مکان کنترل بهتر است
is not always at the lowest level this
این همیشه در پایین ترین سطح نیست
is why we don't all program with a
به همین دلیل است که همه ما با a برنامه ریزی نمی کنیم
soldering iron right we we we take
آهن لحیم کاری درست ما می گیریم
advantage of of the high level
مزیت از سطح بالا
intelligences that are there which means
هوش هایی که وجود دارند که به این معنی است
trying to figure out okay which of your
سعی می کنم بفهمم خوب کدام یک از شماست
tissues can learn what can they learn uh
بافت ها می توانند یاد بگیرند که چه چیزی می توانند یاد بگیرند
what you know why is it that um certain
چه می دانی چرا اینقدر مطمئن است
drugs stop working after you take them
پس از مصرف داروها از کار می افتند
for a while with this habituation right
برای مدتی با این عادت درست
and so can we understand habituation
و بنابراین می توانیم عادت را درک کنیم
sensitization associative learning and
یادگیری تداعی حساس سازی و
these kinds of things in chemical
این نوع چیزها در مواد شیمیایی
Pathways we're going to have a
مسیرهایی که قرار است داشته باشیم
completely different way I think
کاملا متفاوت فکر می کنم
um we're gonna have a completely
اوم ما به طور کامل خواهیم داشت
different way of of using drugs and of
روش های مختلف استفاده از مواد مخدر و از
medicine in general when we start
پزشکی به طور کلی وقتی شروع می کنیم
focusing on the goal state States and on
تمرکز بر دولت های هدف و بر
the intelligence of our subsystems as
هوش زیرسیستم های ما به عنوان
opposed to treating everything as if the
مخالف این است که با همه چیز طوری رفتار شود که انگار
only path was micromanagement from
تنها مسیر مدیریت خرد بود
chemistry upwards well can you speak to
شیمی رو به بالا به خوبی می توانید صحبت کنید
this idea of somatic Psychiatry what are
این ایده از روانپزشکی جسمی چیست؟
somatic cells how do they form
سلول های سوماتیک چگونه تشکیل می شوند
networks that use bioelectricity to have
شبکه هایی که از بیوالکتریکی استفاده می کنند
memory and all those kinds of things
حافظه و این همه چیز
yeah what are somatic cells like Basics
بله سلول های سوماتیکی مانند Basics چیست
here systematic cells just means the
در اینجا سلول های سیستماتیک فقط به معنای این است
cells of your body so much just means
سلول های بدن شما بسیار معنی دارد
body right so so somatic cells are just
بدن درست است بنابراین سلول های جسمی درست هستند
this I'm not even specifically making a
این را من حتی به طور خاص نمی سازم
distinction between somatic cells and
تمایز بین سلول های سوماتیک و
stem cells or anything like that I mean
منظورم سلول های بنیادی یا هر چیز دیگری است
basically all the cells in your body not
اساسا تمام سلول های بدن شما نیست
just neurons but all the cells in your
فقط نورون ها اما تمام سلول های شما
body
بدن
they form electrical networks during
آنها شبکه های الکتریکی را در طول تشکیل می دهند
embryogenesis during regeneration what
جنین زایی در طی بازسازی چه
those networks are doing
آن شبکه ها انجام می دهند
in part is processing information about
بخشی از پردازش اطلاعات در مورد
what our current shape is and what the
شکل فعلی ما چیست و چگونه است
goal shape is now how do I know this
شکل هدف اکنون این است که چگونه این را بدانم
because I can give you a couple of
چون من می توانم به شما چند تا بدهم
examples one one example is when we
مثالها یک مثال زمانی است که ما
started studying this we said okay
شروع به مطالعه کردیم گفتیم باشه
here's a here's a planarian a planarian
اینجا یک برنامه ریز است
is a flatworm it has one head and one
یک کرم مسطح است که یک سر و یک سر دارد
tail normally and the amazing the
دم به طور معمول و شگفت انگیز است
several amazing things about planaria
چندین چیز شگفت انگیز در مورد پلاناریا
but basically they kind of I think I
اما اساسا آنها به نوعی من فکر می کنم
think planaria hold the answer to pretty
فکر می کنم پلاناریا پاسخ زیبا را نگه می دارد
much every deep question of life for one
بسیاری از سوالات عمیق زندگی برای یک
thing they're similar to our ancestors
چیزی که آنها شبیه اجداد ما هستند
so they have true symmetry they have a
بنابراین تقارن واقعی دارند a دارند
true brain they're not like earthworms
مغز واقعی آنها شبیه کرم خاکی نیستند
they're you know they're much more
آنها هستند شما می دانید که آنها بسیار بیشتر هستند
advanced life form they have lots of
شکل زندگی پیشرفته آنها بسیاری از آنها است
different internal organs but they're
اندام های داخلی متفاوت است اما آنها هستند
these little um they're about you know
این um کوچک آنها در مورد شما می دانید
maybe two centimeters in in the
شاید دو سانتی متر در
centimeter to two in size
اندازه سانتی متر تا دو
I have a head and a tail and the first
من سر و دم و اولی دارم
thing is plenary are Immortal so they do
همه چیز این است که جاودانه هستند بنابراین آنها انجام می دهند
not age there's no such thing as an old
سن و سال نیست چیزی به نام پیر نیست
planarian so that right there tells you
به طوری که همان جا به شما می گوید
that these theories of thermodynamic
که این نظریه های ترمودینامیکی
limitations of on lifespan are wrong
محدودیت های طول عمر اشتباه است
it's not it's not that well over time of
این نیست در طول زمان آنقدرها هم خوب نیست
everything degrades no planaria can keep
همه چیز تنزل می یابد، هیچ پلاناریایی نمی تواند نگه دارد
it going for uh probably you know how
احتمالاً شما می دانید چگونه
long have they've been around 400
مدت زیادی است که آنها حدود 400 نفر بوده اند
million years right so these are the
میلیون سال درست است پس اینها هستند
actual so the plenary in our lab are
واقعی بنابراین جلسات عمومی در آزمایشگاه ما هستند
actually in physical continuity with
در واقع در تداوم فیزیکی با
planaria that we're here 400 million
پلاناریا که ما اینجا هستیم 400 میلیون
years ago so there's planaria that have
سال پیش، بنابراین پلاناریایی وجود دارد که دارای آن هستند
lived that long essentially what does it
آنقدر زندگی کرد که اساساً چه کاری انجام می دهد
mean physical continuity because because
به معنای تداوم فیزیکی است زیرا به دلیل
what they do is they split in half the
کاری که آنها انجام می دهند این است که به نصف تقسیم می شوند
way they reproduce is they split in half
روش تکثیر آنها به این صورت است که به دو نیم تقسیم می شوند
so so the planarian the back the back
بنابراین پلاناریا از پشت به عقب
end grabs the petri dish the front end
انتهای جلوی ظرف پتری را می گیرد
takes off and then they rip themselves
بلند می شود و سپس خود را پاره می کنند
in half but is it isn't in some sense
به نصف اما آیا به نوعی اینطور نیست
where
جایی که
like you are a physical continuation Yes
مثل اینکه شما یک ادامه فیزیکی هستید بله
except that except that we go through a
به جز اینکه ما از طریق یک
bottleneck of one cell which is the egg
گلوگاه یک سلول که تخم است
they do not I mean they can there's
منظورم این است که آنها می توانند وجود داشته باشند
certain planarians so we go through a
برنامه ریزی های خاص، بنابراین ما از طریق یک
very uh ruthless compression process and
فرآیند فشرده سازی بسیار بی رحمانه و
they don't yes like an auto encoder you
آنها بله مانند رمزگذار خودکار شما را دوست ندارند
know squash down to one cell and then
کدو حلوایی را به یک سلول و سپس
back out these these guys just tear
این بچه ها فقط پاره کن
themselves in half and then each and
خود را به نصف و سپس هر و
then and so the other amazing thing
سپس و به همین ترتیب چیز شگفت انگیز دیگر
about them is they regenerate so you can
در مورد آنها این است که آنها بازسازی می شوند بنابراین شما می توانید
cut them into pieces the record is I
آنها را تکه تکه کنید رکورد I است
think 276 or something like that by
فکر کنید 276 یا چیزی شبیه به آن توسط
Thomas Hunt Morgan uh and each piece
توماس هانت مورگان و هر قطعه
regrows a perfect little worm they know
دوباره رشد می کند یک کرم کوچک کامل آنها می دانند
exactly every piece knows exactly what's
دقیقاً هر قطعه دقیقاً می داند چیست
missing what needs to happen uh in fact
از دست دادن آنچه که باید بیفتد در واقع
in fact if you chop it in half as it
در واقع اگر آن را از وسط نصف کنید
grows the other half uh the original the
رشد می کند نیمه دیگر اوه اصلی
original tissue shrinks so that when the
بافت اصلی منقبض می شود به طوری که وقتی که
new tiny head shows up they're
سر کوچک جدید نشان می دهد که آنها هستند
proportional so it keeps it keeps
متناسب است، بنابراین آن را حفظ می کند
perfect proportion if you if you starve
نسبت عالی اگر گرسنگی می کشید
them they shrink if you feed them again
اگر دوباره به آنها غذا بدهید، کوچک می شوند
they expand their control their
آنها کنترل خود را گسترش می دهند
anatomical control is is just insane
کنترل آناتومیک فقط دیوانه کننده است
somebody cut them into over 200 pieces
کسی آنها را به بیش از 200 قطعه برش داده است
yeah yeah Thomas Hunt Morgan did hashtag
آره آره توماس هانت مورگان هشتگ کرد
science yeah amazing yeah and maybe more
علم آره شگفت انگیز بله و شاید بیشتر
I mean they didn't have antibiotics back
منظورم این است که آنها آنتی بیوتیک نداشتند
then I bet he lost some due to infection
سپس شرط می بندم که او مقداری را به دلیل عفونت از دست داده است
I bet I bet it's actually more than that
شرط می بندم که در واقع بیشتر از این است
you could I bet you could do more than
شرط می بندم می تونی بیشتر از
that humans can do that
که انسان ها می توانند این کار را انجام دهند
because well yeah yes I mean again true
چون خوب بله بله منظورم دوباره درست است
I accept that you can't at the embryonic
قبول دارم که در دوران جنینی نمی توانی
level well that's that's the thing right
سطح خوب این چیزی است که درست است
so so I tell when I talk about this I
بنابراین وقتی در مورد این موضوع صحبت می کنم می گویم
said just remember that is as amazing as
گفت فقط به یاد داشته باشید که به همان اندازه شگفت انگیز است
it is to grow a whole planarian from a
رشد یک پلاناریای کامل از a است
tiny fragment half of the human
قطعه کوچک نیمی از انسان
population can grow a full body from one
جمعیت می تواند یک بدن کامل از یک رشد کند
cell right so so development is really
سلول درست است بنابراین توسعه واقعا است
you can look at development as a as a
شما می توانید به توسعه به عنوان یک نگاه کنید
just an example of regeneration yeah to
فقط یک نمونه از بازسازی بله به
think we'll talk about regenerative
فکر کنید در مورد احیا کننده صحبت خواهیم کرد
medicine but there's some sense what
پزشکی اما یک مقدار منطقی وجود دارد
would be like that warm in like 500
در حدود 500 گرم خواهد بود
years ago
سالها پیش
regrow hand yep I with we're given time
دوباره رشد می کنم بله من با ما زمان داده شده است
it takes time to grow large things but
رشد چیزهای بزرگ زمان می برد اما
for now yeah I think so I think you can
در حال حاضر بله من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم شما می توانید
probably why not accelerate oh biology
احتمالا چرا اوه زیست شناسی تسریع نمی کند
takes his time I'm not going to say
وقتش را می گیرد، نمی گویم
anything is impossible but I don't know
هر چیزی غیر ممکن است اما من نمی دانم
of a way to accelerate these processes I
راهی برای تسریع این فرآیندها
think it's possible I think we are going
فکر می کنم ممکن است من فکر می کنم ما می رویم
to be regenerative but I don't know of a
احیا کننده باشد اما من الف را نمی شناسم
way to make it fast if you just think
راهی برای سریع ساختن آن اگر فقط فکر کنید
people from a few centuries from now be
مردم از چند قرن دیگر هستند
like well they have to they used to have
همانطور که آنها مجبور بودند قبلا داشتند
to wait a week for the hand to regrow
یک هفته صبر کنید تا دست دوباره رشد کند
it's like when the microwave was
مثل زمانی که مایکروویو بود
invented you can you can toast your
اختراع شما می توانید شما می توانید نان تست
um what's that called when you put a
اوم وقتی الف قرار می دهید به آن چه می گویند
cheese on a toast
پنیر روی نان تست
um
ام
foreign
خارجی
all right so uh planaria why were we
خیلی خب پس پلاناریا چرا بودیم
talking about the magical planaria that
صحبت کردن در مورد پلاناریای جادویی که
they have the Mystery of Life yeah so
آنها رمز و راز زندگی را دارند، بله
the reason we're talking about plenary
دلیل اینکه ما در مورد جلسه عمومی صحبت می کنیم
is not only are they Immortal okay not
نه تنها آنها جاودانه هستند خوب نیست
only do they regenerate every part of
آنها فقط هر قسمت را بازسازی می کنند
the body uh they do they generally don't
بدن اوه آنها انجام می دهند آنها معمولا انجام نمی دهند
get cancer right so which we can talk
درست سرطان بگیریم تا بتوانیم صحبت کنیم
about why that's important they're smart
در مورد اینکه چرا این مهم است که آنها باهوش هستند
they can learn things so you can train
آنها می توانند چیزهایی یاد بگیرند تا شما بتوانید آموزش دهید
them and it turns out that if you train
آنها و معلوم می شود که اگر آموزش دهید
a planarian and then cut their heads off
یک پلاناریار و سپس سرشان را جدا کردند
the tail will regenerate a brand new
دم یک نام تجاری جدید را بازسازی می کند
brain that still remembers the original
مغزی که هنوز اصل را به خاطر می آورد
information do they have a biological
آیا آنها اطلاعات بیولوژیکی دارند
Network going on or no yes so their
شبکه در جریان است یا خیر
somatic cells are forming a network and
سلول های سوماتیک در حال تشکیل یک شبکه هستند و
that's that's what you mean by true
منظور شما از درست همین است
brain what's the requirement for a true
مغز چه نیازی برای واقعی است
brain I I like everything else it's a
مغز من همه چیز دیگری را دوست دارم این یک است
Continuum but but a true brain has
پیوسته اما یک مغز واقعی دارد
certain characteristics as far as the
ویژگی های خاص تا آنجا که
density like a localized density of
چگالی مانند تراکم موضعی از
neuronsa guides behavior in the head
نورونسا رفتار را در سر هدایت می کند
exactly exactly if you cut their head
دقیقاً اگر سرشان را ببرید
off uh the the tail doesn't have that
اوه اوه دم آن را ندارد
doesn't do anything it just sits there
هیچ کاری نمی کند، فقط می نشیند
until the new brain is is you know until
تا زمانی که مغز جدید است می دانید تا
a new brain regenerates they have all
یک مغز جدید همه آنها را بازسازی می کند
the same neurotransmitters that you and
همان انتقال دهنده های عصبی که شما و
I have but here's why here's what we're
من دارم اما اینجا دلیلش این است که ما اینجا هستیم
talking about them in in this in this
صحبت کردن در مورد آنها در این در این
context so here's your plenary you cut
بنابراین در اینجا جلسه عمومی شما را برش داده اید
off the head you cut off the tail you
از سر که دم خود را بریده اید
have a middle fragment that middle
یک قطعه وسط آن وسط داشته باشد
fragment has to make one head and one
قطعه باید یک سر و یکی بسازد
tail how does it know how many of each
دم چگونه می داند که از هر کدام چند
to make and where do they go how come it
برای ساختن و کجا می روند چگونه می شود
doesn't switch how come
تغییر نمی کند چگونه می شود
so so we did a very simple uh thing and
بنابراین ما یک کار بسیار ساده انجام دادیم و
we said okay let's let's make the
گفتیم باشه بیا بسازیم
hypothesis that there's a somatic
فرضیه ای که جسمی وجود دارد
electrical Network that remembers the
شبکه الکتریکی که به یاد می آورد
correct pattern and then what it's doing
الگوی صحیح و سپس کاری که انجام می دهد
is is recalling that memory and building
یادآوری آن خاطره و ساختمان است
to that pattern so what we did was we
به آن الگو، بنابراین آنچه ما انجام دادیم، ما بودیم
used a um a way to visualize electrical
از روشی برای تجسم الکتریکی استفاده کرد
activity in these cells right it's a
فعالیت در این سلول ها درست است
it's a it's a variant of what people use
این یک نوع آن چیزی است که مردم استفاده می کنند
to look for electricity in the brain and
برای جستجوی برق در مغز و
we saw that it has a that that fragment
دیدیم که آن قطعه را دارد
has a very very particular electrical
برق بسیار بسیار خاصی دارد
pattern you can literally see it once
الگوی شما به معنای واقعی کلمه می توانید آن را یک بار ببینید
once we developed a technique it has a
هنگامی که ما یک تکنیک را توسعه دادیم، آن یک
very particular electrical pattern that
الگوی الکتریکی بسیار خاص که
shows you where the head and the tail
به شما نشان می دهد که سر و دم کجاست
goes right you can you can just see it
درست پیش می رود شما فقط می توانید آن را ببینید
and then we said okay well now let's
و بعد گفتیم باشه خب حالا بیایید
test the idea that that's a memory that
این ایده را امتحان کنید که این یک خاطره است
actually controls where the head and the
در واقع کنترل می کند که در آن سر و
tail goes let's change that pattern so
دم می رود بیایید این الگو را تغییر دهیم
basically incept a false memory and so
اساسا یک حافظه کاذب و غیره را در نظر می گیریم
what you can do is you can do that in
کاری که می توانید انجام دهید این است که می توانید آن را در آن انجام دهید
many different ways one way is with
بسیاری از راه های مختلف یک راه با است
drugs the target ion channels to say and
داروها کانال های یونی هدف را می گویند و
so you pick these drugs and you say okay
بنابراین شما این داروها را انتخاب می کنید و می گویید خوب است
I'm going to do it so that instead of so
من قصد دارم این کار را انجام دهم تا به جای این کار
that instead of this one head one tail
که به جای این یک سر یک دم
electrical pattern you have a two-headed
الگوی الکتریکی شما دو سر دارید
pattern right you're just editing the
الگو درست است شما فقط در حال ویرایش آن هستید
electrical information in the in the
اطلاعات الکتریکی در
network when you do that guess what the
شبکه زمانی که شما این کار را حدس بزنید چه چیزی است
cells build they build a two-headed worm
سلول ها یک کرم دو سر می سازند
and the coolest thing about it now no
و جالب ترین چیز در مورد آن در حال حاضر نه
genetic changes so we haven't touched
تغییرات ژنتیکی به طوری که ما لمس نکرده ایم
the genome The genome is totally wild
ژنوم ژنوم کاملاً وحشی است
type but the amazing thing about it is
تایپ کنید اما چیز شگفت انگیز در مورد آن است
that when you take these two-headed
که وقتی این دو سر را می گیری
animals and you cut them into pieces
حیوانات و شما آنها را تکه تکه می کنید
again
از نو
some of those pieces will continue to
برخی از آن قطعات ادامه خواهند داشت
make two-headed animals
حیوانات دو سر بسازید
so so that information that that memory
به طوری که اطلاعات آن حافظه
that that electrical circuit not only
که آن مدار الکتریکی نه تنها
does it hold the information for how
آیا این اطلاعات را برای چگونگی نگهداری می کند؟
many heads not only does it use that
بسیاری از سرها نه تنها از آن استفاده می کنند
information to tell the cells what to do
اطلاعاتی که به سلول ها می گویند چه کاری انجام دهند
to regenerate but it stores it once
برای بازسازی اما یک بار آن را ذخیره می کند
you've reset it it keeps and we can go
شما آن را بازنشانی کرده اید، باقی می ماند و ما می توانیم برویم
back we can take a two-headed animal and
به عقب ما می توانیم یک حیوان دو سر و
put it back to one-headed so now imagine
آن را به یک سر برگردانید، پس حالا تصور کنید
so there's a couple of interesting
بنابراین چند مورد جالب وجود دارد
things here that um that have
چیزهایی که در اینجا وجود دارد
implications for understanding what web
مفاهیم برای درک چه وب
genomes and things like that imagine I
ژنوم ها و چیزهایی از این قبیل تصور کنید من
take this two-headed animal
این حیوان دو سر را بگیر
um oh and by the way when they reproduce
ام اوه و به هر حال وقتی آنها تولید مثل می کنند
when they tear themselves in half you
وقتی خودشونو از وسط تو در میارن
still get two-headed animals so imagine
هنوز حیوانات دو سر داشته باشید پس تصور کنید
they take them I throw them in the
آنها را می گیرند من آنها را در داخل می اندازم
Charles River over here so 100 years
رودخانه چارلز اینجا 100 سال است
later some scientists come along and
بعداً عده ای از دانشمندان می آیند و
they scoop up some samples and they go
چند نمونه برمی دارند و می روند
oh here's a single headed form in a
آه اینجا یک فرم تک سر در یک است
two-headed form wow a speciation event
شکل دو سر عجب رویداد گونه زایی
cool let's sequence The genome and see
خوب بیایید ژنوم را توالی کنیم و ببینیم
why what happened the genomes are
چرا چه اتفاقی افتاد ژنوم ها هستند
identical there's nothing wrong with the
یکسان هیچ اشکالی ندارد
genome so if you ask the question how
ژنوم پس اگر سوال بپرسید چگونه
does so so this goes back to your very
این کار را انجام می دهد، بنابراین این به وضعیت شما برمی گردد
first question is where do body plants
سوال اول این است که گیاهان بدن کجا هستند
come from right how does the planarian
از سمت راست می آیند چگونه پلاناریار
know how many heads it's supposed to
بدانید که قرار است چند سر باشد
have now it's interesting because you
اکنون جالب است زیرا شما
could say DNA but what hap what what as
می توان گفت DNA اما چه اتفاقی چه به عنوان
it turns out the DNA produces a piece of
معلوم می شود که DNA تکه ای از آن را تولید می کند
of Hardware that by default
از سخت افزار که به طور پیش فرض
says one head the way that when you turn
می گوید یک سر به سمتی که وقتی می چرخی
on a calculator by default it's a zero
در یک ماشین حساب به طور پیش فرض صفر است
every single time right when you turn it
هر بار درست زمانی که آن را می چرخانید
on just a zero but it's a programmable
فقط روی صفر اما قابل برنامه ریزی است
calculator as it turns out so once
ماشین حساب همانطور که معلوم است یک بار
you've changed that next time it won't
شما آن را تغییر دادید دفعه بعد که اینطور نخواهد شد
say zero it'll say something else and
بگو صفر چیز دیگری می گوید و
the same thing here so you can make you
همان چیزی که در اینجا تا شما می توانید شما را
can make one-headed two-headed you can
می تواند یک سر دو سر شما می توانید
make no headed worms we've done some
کرم های سردار ایجاد نکنید
other things along these lines some
چیزهای دیگر در این راستا برخی
other really weird constructs
سازه های واقعا عجیب دیگر
so so this this is this this question
بنابراین این سوال این است
all right so again it's really important
بسیار خوب پس دوباره واقعا مهم است
the the hardware software distinction is
تمایز نرم افزار سخت افزاری است
really important because the hardware is
واقعا مهم است زیرا سخت افزار است
essential because without proper
ضروری است زیرا بدون مناسب
Hardware you're never going to get to
سخت افزاری که هرگز به آن نخواهید رسید
the right physiology of having that
فیزیولوژی درست داشتن آن
memory but once you have it it doesn't
حافظه، اما زمانی که آن را داشته باشید، ندارد
fully determine what the information is
به طور کامل تعیین کنید که اطلاعات چیست
going to be you can have other
شما می توانید دیگری داشته باشید
information in there and it's
اطلاعات در آنجا و آن است
reprogrammable by us by bacteria by
قابل برنامه ریزی مجدد توسط ما توسط باکتری توسط
various parasites probably
انگل های مختلف احتمالا
um things like that the other amazing
امم چیزهایی مانند آن شگفت انگیز دیگر
thing about these planarias think about
چیزی در مورد این پلاناریاها فکر کنید
this most animals when we get a mutation
این اکثر حیوانات زمانی که ما یک جهش دریافت می کنیم
in our bodies our children don't inherit
در بدن ما فرزندان ما ارث نمی برند
it right so you could go on you could
درست است، بنابراین شما می توانید ادامه دهید
run around for 50 60 years getting
دویدن در اطراف برای 50 60 سال گرفتن
mutations your children don't have those
جهش هایی که فرزندان شما آن ها را ندارند
mutations because we go through the egg
جهش به این دلیل است که ما از طریق تخمک عبور می کنیم
stage planaria tear themselves in half
پلاناریای مرحله خود را به دو نیم می کنند
and that's how they reproduce so for 400
و به این ترتیب برای 400 تولید مثل می کنند
million years they keep every mutation
میلیون سال آنها هر جهش را حفظ می کنند
that they've had that doesn't kill the
که آنها داشته اند که نمی کشد
cell that it's in so when you look at
سلولی که در آن قرار دارد، بنابراین وقتی به آن نگاه می کنید
these planaria their bodies are what's
این پلاناریا بدن آنها چیست
called mixoploid meaning that every cell
میکسوپلوید نامیده می شود به این معنی که هر سلول
might have a different number of
ممکن است تعداد متفاوتی داشته باشد
chromosomes they look like a tumor if
کروموزوم ها شبیه تومور هستند اگر
you look at the the the the the the the
شما به the the the the the نگاه می کنید
the the the genome is an incredible mess
ژنوم یک آشفتگی باورنکردنی است
because they accumulate all this stuff
زیرا آنها همه این چیزها را جمع می کنند
and yet the the their body structure is
و با این حال ساختار بدن آنها است
they are the best regenerators on the
آنها بهترین احیا کننده ها هستند
planet their Anatomy is Rock Solid even
سیاره آناتومی آنها حتی سنگ جامد است
though their genome is always all kinds
اگرچه ژنوم آنها همیشه همه نوع است
of crap so this is uh kind of a scandal
این یک رسوایی است
right that you know when we learn that
درست است که وقتی آن را یاد می گیریم می دانید
well you know what are genomes to what
خوب شما می دانید که ژنوم چیست
genomes determine your body okay why is
ژنوم تعیین می کند بدن شما خوب است چرا
the animal with the worst genome have
حیوانی که بدترین ژنوم را دارد
the best anatomical control the most
بهترین کنترل تشریحی
cancer resistant the most regenerative
مقاوم به سرطان ترمیم کننده ترین است
right really we're just beginning to
درست است که ما تازه شروع کرده ایم
start to understand this um relationship
شروع به درک این رابطه ام
between the genomically determined
بین ژنومی تعیین شده است
hardware and and by the way just as a as
سخت افزار و و به هر حال فقط به عنوان
of a couple of months ago I think I now
یکی دو ماه پیش فکر می کنم الان هستم
somewhat understand why this is but it's
تا حدودی درک می کنم که چرا این است، اما این است
really it's really a major you know a
واقعاً این واقعاً یک رشته است
major puzzle I mean that really throws a
معمای اصلی منظورم این است که واقعا یک
wrench into the whole
آچار به کل
nature versus nurture
طبیعت در مقابل پرورش
because you usually associate
زیرا شما معمولاً معاشرت می کنید
electricity within with the nurture
برق در داخل با پرورش
and the hardware with the nature as
و سخت افزار با طبیعت به عنوان
there's just this weird integrated mess
فقط این آشفتگی یکپارچه عجیب وجود دارد
yeah that propagates to Generations yeah
بله که به نسل ها انتشار می یابد بله
it's much more fluid it's much more
خیلی سیال تر است، خیلی بیشتر است
complex
مجتمع
um you can you can imagine what's what's
اوم شما می توانید تصور کنید که چه چیزی است
happening here is just imagine the
اتفاق در اینجا فقط تصور کنید
evolution of a of an animal like this
تکامل یک حیوان مانند این
that multi-skillers goes back to this
که چند مهارت به این برمی گردد
multi-scale competency right imagine
شایستگی چند مقیاسی درست تصور کنید
that you have two two you have an animal
که دو تا دو تا داری یک حیوان داری
that um that where it's it's tissues
که اوم آن جایی که آن است آن بافت است
have some degree of multi-scale
دارای درجاتی از چند مقیاس هستند
Competency so for example if the like
شایستگی به عنوان مثال اگر مانند
like we saw in the tadpole you know if
همانطور که در قورباغه دیدیم شما می دانید اگر
you put an eye on its tail they can
تو چشمی به دمش بگذاری آنها می توانند
still see out of that eye right that the
هنوز از آن چشم درست می بینید که
you know there's all this incredible
شما می دانید که همه اینها باورنکردنی است
plasticity so if you have an animal and
پلاستیسیته پس اگر حیوانی دارید و
it comes up for selection and uh the
برای انتخاب می آید و اوه
fitness is quite good
تناسب اندام بسیار خوب است
Evolution doesn't know whether the
تکامل نمی داند که آیا
fitness is good because the genome was
تناسب اندام خوب است زیرا ژنوم بود
awesome or because the genome was kind
عالی یا به این دلیل که ژنوم مهربان بود
of junky but but the competency made up
ناخواسته اما شایستگی ساخته شده است
for it right and things kind of ended up
برای آن درست است و همه چیز به نوعی به پایان رسید
good so what that means is that the more
خوب پس معنی آن این است که هر چه بیشتر باشد
competency you have the harder it is for
شایستگی شما برای آن سخت تر است
selection to pick the best genomes it
انتخاب برای انتخاب بهترین ژنوم آن
hides information right and so that
اطلاعات را به درستی پنهان می کند و به همین ترتیب
means that uh so so what happens you
به این معنی است که اوه پس چه اتفاقی می افتد
know Evolution starts basically starts
بدانید که تکامل اساساً شروع می شود
although start all the hard work is
اگر چه شروع همه کار سخت است
being done to increase the competency
برای افزایش شایستگی انجام می شود
because it's harder and harder to see
چون دیدنش سخت تر و سخت تر است
the genomes and so I think in planaria
ژنوم ها و بنابراین من در پلاناریا فکر می کنم
what happened is that there's this
اتفاقی که افتاد این است که
runaway phenomenon where all the effort
پدیده فرار که در آن تمام تلاش
went into the algorithm such that we
طوری وارد الگوریتم شد که ما
know you got a crappy genome we can't
میدونی که تو یه ژنوم بدی داری که ما نمیتونیم
keep we can't clean up the genome we
نگه دارید ما نمی توانیم ژنوم را پاکسازی کنیم
can't keep track of it so what what's
نمی توانم آن را پیگیری کنم پس چه چیزی است
going to happen is what survives are the
اتفاق می افتد چیزی است که زنده می ماند
algorithms that can create a great worm
الگوریتم هایی که می توانند یک کرم بزرگ ایجاد کنند
no matter what the genome is so
مهم نیست که ژنوم چگونه است
everything went into the algorithm and
همه چیز وارد الگوریتم شد و
which which of course then reduces the
که البته پس از آن کاهش می یابد
pressure on keeping a you know keeping a
فشار بر نگه داشتن a شما می دانید حفظ a
clean genome so this idea of right and
پاک ژنوم پس این ایده از حق و
different animals have this in different
حیوانات مختلف این را در موارد مختلف دارند
to different levels but this idea of
به سطوح مختلف اما این ایده از
putting energy into an algorithm that
قرار دادن انرژی در الگوریتمی که
does not over train on priors right it
بیش از حد آموزش بر روی پیشینی درست نیست
can't assume I mean I think biology is
نمی توانم فرض کنم منظورم این است که فکر می کنم زیست شناسی است
this way in general Evolution doesn't
این روش به طور کلی تکامل نمی کند
take the past too seriously because it
گذشته را خیلی جدی بگیرید زیرا
makes these basically problem-solving
اینها را اساساً مشکل گشا می کند
machines as opposed to like exactly what
ماشین ها بر خلاف چیزی که دقیقا دوست دارند
you know to to deal with exactly what
شما می دانید که دقیقاً با چه چیزی مقابله کنید
happened last time yeah problem solving
آخرین بار اتفاق افتاد بله حل مشکل
versus memory recall so a little memory
در مقابل یادآوری حافظه پس کمی حافظه
but a lot of problems so I think so yeah
اما مشکلات زیادی وجود دارد، بنابراین من فکر می کنم بله
in many cases yeah problem solving
در بسیاری از موارد بله حل مشکل
foreign
خارجی
I mean it's incredible that those kinds
منظورم این است که باور نکردنی است که این نوع
of systems are able to be constructed
سیستم ها قادر به ساخت هستند
um especially how much they contrast
اوم مخصوصاً چقدر تضاد دارند
with the way we build problem solving
با روشی که ما برای حل مسئله ایجاد می کنیم
systems in the AI world
سیستم ها در دنیای هوش مصنوعی
um back to xenobots
بازگشت به xenobots
I'm not sure if we ever described
من مطمئن نیستم که آیا ما تا به حال توضیح داده ایم
housing about our bill but I mean you
مسکن در مورد قبض ما اما منظورم شماست
have a paper titled biological robots
مقاله ای با عنوان روبات های بیولوژیکی داشته باشید
perspectives on an emerging
دیدگاه های در حال ظهور
interdisciplinary field and the
حوزه بین رشته ای و
beginning you uh you mentioned that the
در ابتدا شما اشاره کردید که
word zenobots is like
کلمه zenobots مانند است
controversial do you guys get in trouble
بحث برانگیز آیا شما بچه ها به مشکل بر می خورید؟
for using xenobots or what do people not
برای استفاده از xenobots یا آنچه مردم انجام نمی دهند
like the words endobots are you trying
مانند کلمات endobots are you try
to be provocative with the word xenobots
تحریک آمیز بودن با کلمه xenobots
versus biological robots I don't know
در مقابل روبات‌های بیولوژیکی که نمی‌دانم
this yeah is there some drama that we
این بله یک درام وجود دارد که ما
should be aware of so there's a little
باید آگاه باشد بنابراین کمی وجود دارد
bit of drama uh I think I think the
کمی درام اوه من فکر می کنم من فکر می کنم
drama is basically related to people
درام اساساً به مردم مربوط می شود
um having very fixed ideas about what
اوم ایده های خیلی ثابتی در مورد چی دارم
terms mean and I think in many cases
اصطلاحات معنی دارند و من فکر می کنم در بسیاری از موارد
these ideas are completely out of date
این ایده ها کاملاً قدیمی هستند
with with where science is now and for
با جایی که علم اکنون و برای آن است
sure they're they're out of date with
مطمئن باشید که آنها قدیمی هستند
what's going to be I mean these these
چی میشه منظورم اینا
Concepts uh are not going to survive the
مفاهیم نمی‌خواهند از آن جان سالم به در ببرند
next couple of decades so if you ask a
چند دهه آینده پس اگر بپرسید الف
person and including um you know a lot
شخص و از جمله ام شما چیزهای زیادی می دانید
of people in biology who kind of want to
از افرادی که در زیست شناسی به نوعی می خواهند
keep a sharp distinction between
تمایز شدید بین
Biologicals and robots right see what's
بیولوژیک ها و روبات ها درست می بینند که چیست
a robot well a robot it comes out of a
یک روبات خوب یک ربات از آن بیرون می آید
factory it's made by humans it is boring
کارخانه ای که توسط انسان ها ساخته شده است خسته کننده است
it is a meaning that you can predict
این معنایی است که شما می توانید آن را پیش بینی کنید
everything it's going to do it's made of
هر کاری که قرار است انجام دهد از آن ساخته شده است
metal and certain other inorganic
فلز و برخی مواد معدنی دیگر
materials living organisms magical they
مواد موجودات زنده آنها را جادویی می کنند
they arise right and so on so there's
آنها درست به وجود می آیند و غیره بنابراین وجود دارد
these distinctions I think these these
این تمایزات من فکر می کنم اینها هستند
distinctions I think were were never
تمایزاتی که فکر می کنم هرگز نبودند
good but uh they're going to be
خوب اما اوه آنها خواهند بود
completely useless going forward and so
جلو رفتن کاملا بی فایده و غیره
part of there's a couple of papers that
بخشی از چند مقاله وجود دارد که
that's one paper and there's another one
این یک کاغذ است و یک کاغذ دیگر
that Josh bongard and I wrote where we
که من و جاش بونگارد نوشتیم کجاییم
really attacked the terminology and we
واقعا به اصطلاحات و ما حمله کردیم
say these binary categories are based on
می گویند این دسته های باینری بر اساس
very
خیلی
um non-essential kind of surface uh
um نوع غیر ضروری سطح آه
limitations of of technology and
محدودیت های تکنولوژی و
Imagination that were true before but
تصوراتی که قبلا درست بود اما
they've got to go and so and so we call
آنها باید بروند و فلان و فلان تماس می گیریم
them xenobot so so Zeno for xenopus
آنها xenobot بنابراین Zeno برای xenopus
lavis whether it's the frog that these
فکر می کنم که آیا این قورباغه است که اینها
guys are made of but we think it's an
بچه ها از ساخته شده اند اما ما فکر می کنیم که این یک
example of of of of a biobot technology
نمونه ای از یک فناوری ربات زیستی
because
زیرا
ultimately if we if we under once we
در نهایت اگر ما اگر ما زیر یک بار ما
understand how to uh communicate and
درک کنید که چگونه ارتباط برقرار کنید و
manipulate
دستکاری کردن
um the inputs to these cells we will be
ما ورودی های این سلول ها خواهیم بود
able to get them to build whatever we
بتوانیم آنها را وادار کنیم که هر چه ما بسازند
want them to build and that's robotics
می خواهید آنها بسازند و این رباتیک است
right it's it's the rational
درست است این امر عقلانی است
construction of machines that have
ساخت ماشین آلاتی که دارند
useful purposes I I absolutely think
اهداف مفید من کاملا فکر می کنم
that this is a robotics platform whereas
که این یک پلت فرم رباتیک است در حالی که
some biologists don't but it's built in
برخی از زیست شناسان این کار را نمی کنند، اما آن را ساخته شده است
a way that
راهی که
uh all the different components of doing
آه همه اجزای مختلف انجام دادن
their own computation so in a way that
محاسبات خود را به گونه ای که
we've been talking about so you're
ما در مورد آن صحبت کرده ایم پس شما هستید
trying to do top down control now that's
تلاش برای انجام کنترل از بالا به پایین در حال حاضر این است
a biological system and in the future
یک سیستم بیولوژیکی و در آینده
all of this will will merge together
همه این اراده با هم ادغام خواهند شد
because of course at some point we're
چون البته در یک نقطه ما هستیم
going to throw in synthetic biology
زیست شناسی مصنوعی را پرتاب می کند
circuits right new new um you know new
مدارها درست جدید جدید اوم شما جدید می دانید
transcriptional circuits to get them to
مدارهای رونویسی برای رسیدن به آنها
do new things of course we'll throw some
کارهای جدید انجام دهید البته ما مقداری را پرتاب خواهیم کرد
of that in but we specifically stayed
از آن در اما ما به طور خاص ماند
away from all of that because in the
به دور از همه اینها زیرا در
first few papers and there's some more
چند مقاله اول و تعدادی دیگر وجود دارد
coming down the pike that are I think
پایین آمدن پیک که فکر می کنم
going to be pretty pretty Dynamite
دینامیت بسیار زیبا خواهد بود
um that uh we want to show what the
اوه ما می خواهیم نشان دهیم که چه چیزی
native cells are made of because what
سلول های بومی از چه ساخته شده اند
happens is you know if you engineer the
اتفاق می افتد این است که شما می دانید اگر شما مهندسی کنید
heck out of them right if we were to put
اگر بخواهیم قرار دهیم، از آنها هک کنیم
in new you know new transcription
در جدید می دانید رونویسی جدید
factors and some new metabolic machinery
عوامل و برخی ماشین آلات متابولیک جدید
and whatever people will say well okay
و هر چه مردم بگویند خوب است
you engineered this and you made it do
شما این را مهندسی کردید و آن را انجام دادید
whatever and fine
هر چی باشه و خوبه
I wanted to show uh and and the whole
می خواستم آه و و کل را نشان دهم
team uh wanted to show the plasticity
تیم می خواست انعطاف پذیری را نشان دهد
and the intelligence and the biology
و هوش و زیست شناسی
what does it do that's surprising before
چه کاری انجام می دهد که قبلاً تعجب آور است
you even start manipulating the hardware
شما حتی شروع به دستکاری سخت افزار می کنید
in that way yeah don't try to uh Over
به این ترتیب آره سعی نکنید به اوه پایان دهید
Control the thing Let It flourish
چیز را کنترل کن بگذار شکوفا شود
the the full beauty of the biological
زیبایی کامل بیولوژیکی
system why xenopus love is how do you
سیستم چرا xenopus love is how you
pronounce it for slavis yeah yeah it's a
آن را برای اسلاوی تلفظ کنید بله بله این یک است
very why this frog it's been used since
چرا این قورباغه از آن زمان استفاده شده است
I think the 50s uh it's just very
من فکر می کنم دهه 50 خیلی خیلی خوب است
convenient because you can you you know
راحت است زیرا شما می توانید می دانید
we keep the adults in this in this very
ما بزرگسالان را در این در این بسیار نگه می داریم
fine frog habitat they lay eggs they lay
زیستگاه قورباغه خوب آنها تخم می گذارند آنها می گذارند
tens of thousands of eggs at a time
ده ها هزار تخم در یک زمان
um the eggs develop right in front of
اوم، تخم ها درست در مقابل رشد می کنند
your eyes it's the most mad magical
چشمان تو دیوانه ترین جادویی است
thing you can you can see because
چیزی که می توانید ببینید زیرا
normally you know if you were to deal
به طور معمول شما می دانید که اگر قرار بود معامله کنید
with mice or rabbits or whatever you
با موش یا خرگوش یا هر چیز دیگری
don't see the early stages right because
مراحل اولیه را درست نمی بینم زیرا
everything's inside the mother here
اینجا همه چیز درون مادر است
everything's in a Petri dish at room
همه چیز در یک ظرف پتری در اتاق است
temperature so you just you you have an
بنابراین شما فقط یک درجه حرارت دارید
egg it's fertilized and you can just
تخمک بارور شده است و شما فقط می توانید
watch it divide and divide and divide
تقسیم و تقسیم و تقسیم آن را تماشا کن
and on all the organs form you can just
و در تمام اندام های فرم شما فقط می توانید
see it and at that point
آن را ببینید و در آن نقطه
um the community has has developed lots
اوم جامعه پیشرفت زیادی کرده است
of different tools for
از ابزارهای مختلف برای
understanding what's going on and also
درک آنچه در جریان است و همچنین
but for manipulating right so it's
اما برای دستکاری درست است
people use it for um you know for
مردم از آن برای اوم استفاده می کنند
understanding birth defects and
درک نقایص مادرزادی و
neurobiology and cancer Immunology also
نوروبیولوژی و ایمونولوژی سرطان نیز
so you get the whole uh embryogenesis in
بنابراین شما کل جنین زایی را وارد می کنید
the pizza dish
ظرف پیتزا
that's so cool to watch Is there videos
تماشای این ویدیو بسیار جالب است
of this oh yeah yeah there's been yeah
از این اوه بله بله بله وجود داشته است
there's there's amazing videos on on
ویدیوهای شگفت انگیزی در آن وجود دارد
online I mean mammalian embryos are
آنلاین منظورم جنین پستانداران است
super cool too for example monozygotic
خیلی باحاله مثلا تک تخمکی
twins are what happens when you cut a
دوقلوها وقتی اتفاق می افتد که شما یک
mammalian embryo in half you don't get
جنین پستانداران نصف شما نمی شود
two half bodies you get two perfectly
دو نیم بدن شما دو را کاملاً دریافت می کنید
normal bodies because it's a
بدن های طبیعی چون یک
regeneration event right a development
رویداد بازسازی درست یک توسعه
is just it's just the kind of
فقط آن را فقط نوعی از
regeneration really and why this
بازسازی واقعا و چرا این
particular frog is just uh because they
قورباغه خاص فقط به این دلیل است که آنها
were doing in the 50s and it breeds well
در دهه 50 این کار را انجام می دادند و به خوبی رشد می کند
in um you know in in case it's easy to
در اوم شما می دانید در صورتی که آسان است
raise in in the laboratory and uh it's
در آزمایشگاه پرورش دهید و اوه
very prolific and all the tools
بسیار پرکار و همه ابزار
basically for decades people have been
اساساً برای چندین دهه مردم بوده اند
developing tools there's other some
در حال توسعه ابزارهای دیگر وجود دارد
people use other frogs but I have to say
مردم از قورباغه های دیگر استفاده می کنند اما باید بگویم
this is this is this is important
این مهم است
xenobots are fundamentally not anything
xenobots اساساً چیزی نیستند
about frogs so
در مورد قورباغه ها بنابراین
um I I can't say too much about this
اوم من نمی توانم زیاد در این مورد بگویم
because it's not published and
چون منتشر نشده و
peer-reviewed yet but we've made
هنوز مورد بررسی قرار گرفته است، اما ما ساخته ایم
xenobots out of other things that have
xenobots از چیزهای دیگری که دارند
nothing to do with frogs it's this is
هیچ ربطی به قورباغه نداره همینه
not a frog phenomenon this is it we
یک پدیده قورباغه نیست، این ما هستیم
started with frog because it's so
با قورباغه شروع شد چون اینطور است
convenient but this this plasticity is
راحت است اما این انعطاف پذیری است
not a fraud you know it's not related to
کلاهبرداری نیست که می دانید ربطی به آن ندارد
the fact that their frogs what happens
این واقعیت است که قورباغه های خود را چه اتفاقی می افتد
when you kiss it does it turn to a
وقتی می بوسید به a تبدیل می شود
prince no or princess which way uh
شاهزاده نه یا شاهزاده خانم به کدام سمت اوه
Prince yeah princess yeah that's an
شاهزاده بله شاهزاده خانم بله این یک
experiment I don't believe we've done
آزمایش من باور نمی کنم که ما انجام داده ایم
and if we have I don't know we'll
و اگر داشته باشیم نمی دانم خواهیم کرد
collaborate I can I can take on the lead
همکاری من می توانم می توانم رهبری را بر عهده بگیرم
uh on that effort okay cool uh how does
اوه در این تلاش بسیار خوب اوه چگونه می شود
the cells coordinate let's focus in on
سلول ها هماهنگ می شوند بیایید بر روی آنها تمرکز کنیم
just the embryogenesis so there's one
فقط جنین زایی است، بنابراین یکی وجود دارد
cell
سلول
so it divides doesn't have to be very
بنابراین لازم نیست خیلی زیاد تقسیم شود
careful about what each cell starts
مراقب باشید که هر سلول چه چیزی شروع می شود
doing once they divide yes and like yeah
انجام یک بار آنها تقسیم بله و مانند بله
when there's three of them it's like the
وقتی سه نفر از آنها وجود دارد، مانند آن است
co-founders or whatever like what like
هم بنیانگذاران یا هر چیزی شبیه به
slow down you're responsible for this
کم کن تو مسئول این هستی
when do they become specialized and how
چه زمانی و چگونه تخصصی می شوند
do they coordinate that specialization
آیا آنها آن تخصص را هماهنگ می کنند؟
so so this is the the basic science of
بنابراین این علم پایه است
Developmental biology there's a lot
زیست شناسی رشدی چیزهای زیادی وجود دارد
known about all of that but um but what
در مورد همه اینها شناخته شده است اما اوم اما چه
I'll tell you what I think is the kind
من به شما می گویم که فکر می کنم نوع آن چیست
of the most important part which is yes
از مهمترین بخش که بله است
it's very important who does what
این خیلی مهم است که چه کسی چه کاری انجام می دهد
however because going back to this issue
با این حال به دلیل بازگشت به این موضوع
of of well I made this claim that
از خوب من این ادعا را کردم که
um biology doesn't take the past too
اوم زیست شناسی گذشته را هم نمی گیرد
seriously and what I mean by that is it
به طور جدی و منظور من از آن این است
doesn't assume that everything is the
فرض نمی کند که همه چیز همین است
way it's it's expected to be right and
انتظار می رود که درست باشد و
here's an example of that
در اینجا یک نمونه از آن است
um this was this was done this was this
اوم این بود این انجام شد این بود
was an old experiment going back to the
یک آزمایش قدیمی بود که به گذشته برمی‌گشت
40s but um basically imagine it's a newt
دهه 40 اما اساساً تصور کنید که یک نیوتن است
the salamander it's got these little two
سمندری که این دو کوچولو داره
tubules that go to the kidneys right
لوله هایی که به سمت کلیه ها می روند
there's a little tube take a cross
یک لوله کوچک وجود دارد که یک صلیب بگیرید
section of that tube you see eight to
بخشی از آن لوله را می بینید هشت تا
ten cells that have cooperated to make
ده سلولی که برای ساختن آنها همکاری کرده اند
this little tube and cross-section right
این لوله کوچک و مقطع درست است
so one amazing one amazing thing you can
بنابراین یک چیز شگفت انگیز و شگفت انگیز شما می توانید
do is
انجام دهید
um you can you can mess with the very
اوم شما می توانید شما می توانید با خیلی ظروف سرباز یا مسافر
early cell division to make the cells
تقسیم سلولی اولیه برای ساخت سلول
gigantic bigger you can you can make
غول بزرگتر که می توانید بسازید
them different sizes you can force them
آنها را در اندازه های مختلف می توانید مجبور کنید
to be different sizes so if you make the
به اندازه های مختلف باشد بنابراین اگر شما آن را بسازید
cells different sizes the Whole Nude is
سلول های اندازه های مختلف کل برهنه است
still the same size so if you take a
هنوز هم به همان اندازه است، بنابراین اگر شما یک
cross section through the through that
مقطع از طریق آن
tubule instead of eight to ten cells you
توبول به جای هشت تا ده سلول شما
might have four or five or you might
ممکن است چهار یا پنج یا شما ممکن است
have you know three until you make the
آیا سه تا را می شناسید تا زمانی که آن را بسازید
cells so enormous that one single cell
سلول ها آنقدر عظیم هستند که یک سلول واحد
wraps around itself
به دور خود می پیچد
and and gives you that same large-scale
و همان مقیاس بزرگ را به شما می دهد
structure by a completely different
ساختار کاملا متفاوت
molecular mechanism so now instead of
مکانیسم مولکولی بنابراین در حال حاضر به جای
cell to cell communication to make a
ارتباط سلول به سلول برای ایجاد یک
tubule instead of that it's one cell
لوله به جای آن یک سلول است
using the cytoskeleton to bend itself
با استفاده از اسکلت سلولی برای خم شدن خود
around so think about what that means in
در اطراف، پس به معنای آن فکر کنید
the service of a large scale it talk
خدمات در مقیاس بزرگ آن صحبت می کنند
about top-down control right and the
در مورد کنترل از بالا به پایین سمت راست و
service of a large scale anatomical
خدمات تشریحی در مقیاس بزرگ
feature different molecular mechanisms
مکانیسم های مولکولی متفاوتی دارند
get called up so now think about this
تماس بگیرید پس حالا به این فکر کنید
you're you're you're you're a nude
شما هستید شما هستید شما برهنه هستید
selling trying to make an embryo if you
فروش تلاش برای ساختن جنین اگر شما
had a fixed idea of who was supposed to
تصور ثابتی از اینکه چه کسی قرار است داشته باشد
do what you'd be screwed because now
کاری را انجام دهید که ممکن است در حال حاضر بد شده باشید
your cells are gigantic nothing would
سلول های شما غول پیکر هستند
work the there's an incredible tolerance
کار، تحمل باورنکردنی وجود دارد
for changes in the size of the parts in
برای تغییر اندازه قطعات در
the amount of DNA in those parts
مقدار DNA در آن قسمت ها
um all sorts of stuff you can you can
امم همه جور چیزایی که میتونی
the life is highly interoperable you can
زندگی بسیار قابل تعامل است شما می توانید
put electrodes in there you can put
می توانید الکترودها را در آنجا قرار دهید
weird nanomaterials it still works it's
نانومواد عجیب و غریب هنوز هم کار می کند
it's uh this is that problem solving
این همان حل مشکل است
action right it's able to do what it
عمل درست می تواند کاری را انجام دهد
needs to do even when circumstances
نیاز به انجام حتی در شرایط
change that is you know uh the Hallmark
تغییر است که شما می دانید اوه علامت مشخصه
of intelligence right William James
حق هوش ویلیام جیمز
defined intelligence as the ability to
هوش را به عنوان توانایی تعریف کرد
get to the same goal by different means
با ابزارهای مختلف به یک هدف برسید
that's this you get to the same goal by
این است که شما به همان هدف می رسید
completely different means and so so why
معنی کاملا متفاوت و پس چرا
am I bringing this up is just to say
آیا من این را مطرح می کنم فقط برای گفتن است
that yeah it's important for the cells
که بله برای سلول ها مهم است
to do the right stuff but they have
برای انجام کارهای درست اما آنها دارند
incredible tolerances for things not
تحمل باور نکردنی برای چیزهایی که نه
being what you expect and to still get
همان چیزی باشید که انتظار دارید و همچنان به دست آورید
their job done so if you're you know all
کار آنها انجام شده است، بنابراین اگر شما همه چیز را می دانید
of these things are not hardwired there
از این چیزها وجود ندارد
are organisms that might be hardwired
ارگانیسم هایی هستند که ممکن است سیم کشی شده باشند
for example the nematode C elegans in
به عنوان مثال نماتد C elegans در
that organism every cell is numbered
که ارگانیسم هر سلول شماره گذاری شده است
meaning that every AC Elegance has
به این معنی که هر AC Elegance دارای آن است
exactly the same number of cells as
دقیقاً همان تعداد سلول
every other C elegans they're all in the
هر سی الگان دیگری همه آنها در آن هستند
same place they all divide there's
همان جایی که همه آنها تقسیم می شوند، آنجاست
literally a map of how it works that in
به معنای واقعی کلمه یک نقشه از نحوه کار آن در
that in that sort of system it's it's
که در آن نوع از سیستم، آن است
much more cookie cutter but but most
برش کوکی بسیار بیشتر اما بیشتر
most organisms are incredibly plastic in
اکثر موجودات به طور باورنکردنی پلاستیکی هستند
that way is there something particularly
در این راه چیز خاصی وجود دارد
magical to you about the whole
در کل برای شما جادویی است
developmental biology process
فرآیند زیست شناسی رشد
is there something you could say because
آیا چیزی وجود دارد که بتوانید بگویید زیرا
you just said it they're very good at
فقط گفتی که آنها خیلی خوب هستند
accomplishing the goal of the job they
رسیدن به هدف شغلی
need to do the competency thing but you
نیاز به انجام کار شایستگی به جز شما
get freaking organism for one cell
برای یک سلول ارگانیسم وحشتناکی بدست آورید
it's like uh
مثل اوه
it's very hard
خیلی سخته
to Intuit that whole process
برای شهود کل این فرآیند
to even think about reverse engineering
حتی به مهندسی معکوس فکر کنید
that process right they're very hard to
این روند درست آنها بسیار سخت است
the point where I often just imagine I I
نقطه ای که اغلب فقط من را تصور می کنم
sometimes ask my students to do this
گاهی اوقات از دانش آموزانم می خواهم این کار را انجام دهند
thought experiment imagine you were you
آزمایش فکری تصور کنید شما هستید
were shrunk down to the to the scale of
به مقیاس کاهش یافتند
a single cell and you were in the middle
تک سلولی و تو وسط بودی
of an embryo and you were looking around
از یک جنین و تو به اطراف نگاه می کردی
at what's going on and the cells running
در مورد آنچه اتفاق می افتد و سلول ها در حال اجرا هستند
around some cells are dying it you know
در اطراف برخی از سلول ها در حال مرگ هستند
every time you look it's kind of a
هر بار که نگاه می کنید یک جور است
different number of cells for most
تعداد سلول های مختلف برای اکثر
organisms and so I think that if you
موجودات و بنابراین من فکر می کنم که اگر شما
didn't know what embryonic development
نمی دانست چه رشد جنینی
was you would have no clue that what
اگر شما هیچ سرنخی که چه چیزی
you're seeing is always going to make
شما می بینید همیشه در حال ساختن است
the same thing never mind knowing what
همان چیزی که هرگز مهم نیست بدانیم چیست
that what that is never mind being able
که چیزی که اصلا مهم نیست بتوانی
to say even with full genomic
حتی با ژنومیک کامل
information being able to say what the
اطلاعات قادر به گفتن چیست
hell are they building we have no way to
جهنم دارند می سازند ما راهی نداریم
do that but but just even to Guess that
این کار را انجام دهید، اما فقط حدس بزنید
wow the the the outcome of all this
عجب نتیجه همه اینهاست
activity is it's always going to be it's
فعالیت این است که همیشه همینطور خواهد بود
always going to build the same thing the
همیشه به ساختن همان چیزی است
imperative to create the final you as
ضروری برای ایجاد نهایی شما به عنوان
you are now is there already
شما در حال حاضر وجود دارد
so you can you would so if you start
بنابراین شما می توانید اگر شما شروع کنید
from the same embryo you create a very
از همان جنین شما یک بسیار ایجاد می کنید
similar organism
ارگانیسم مشابه
yeah on except for cases like the
بله به جز مواردی مانند
xenobots when you give them a different
xenobots زمانی که شما به آنها متفاوت است
environment they come up with a
محیطی که آنها به وجود می آورند a
different way to be adaptive in that
روشی متفاوت برای سازگاری در آن
environment but overall I mean so so I
محیط زیست اما در کل منظورم همین است
think so I think to you know kind of
فکر کن پس من فکر می کنم به نوعی می دانی
um uh summarize it I think what
اوه اوه خلاصه کن فکر کنم چیه
evolution is really good at is creating
تکامل واقعاً در خلق کردن خوب است
Hardware that has a very stable Baseline
سخت افزاری که پایه بسیار پایداری دارد
mode meaning that left to its own
حالت به این معنی که به حال خود رها شده است
devices it's very good at doing the same
دستگاه ها در انجام همین کار بسیار خوب است
thing but it has a bunch of
چیزی است اما یک دسته از
problem-solving capacity such that if
ظرفیت حل مسئله به گونه ای که اگر
any if any assumptions don't hold if
هر یک از فرضیات اگر وجود ندارد
your cells are a weird size or you get
سلول های شما اندازه عجیبی دارند یا می گیرید
the wrong number of cells or there's a
تعداد سلول ها اشتباه است یا وجود دارد
you know somebody stuck in electrode
شما می دانید که کسی در الکترود گیر کرده است
halfway through the body whatever it
در نیمه راه بدن هر چه باشد
will still get most of what it needs to
همچنان بیشتر آنچه را که نیاز دارد بدست خواهد آورد
do done
انجام شود
you've talked about the magic and the
شما در مورد سحر و جادو صحبت کرده اید
power of biology here if we look at the
اگر به قدرت زیست شناسی در اینجا نگاه کنیم
human brain how special is the brain in
مغز انسان چقدر مغز در آن خاص است
this context you're kind of minimizing
شما به نوعی این زمینه را به حداقل می رسانید
the importance of the brain or lessening
اهمیت مغز یا کاهش
it's we think of all the special
ما به همه چیزهای خاص فکر می کنیم
computation happens in the brain
محاسبات در مغز اتفاق می افتد
everything else is like the help
همه چیز مانند کمک است
you're kind of saying that the whole
شما به نوعی می گویید که کل
thing is the whole thing is doing
همه چیز در حال انجام است
computation
محاسبه
but nevertheless how special is the
اما با این وجود چقدر خاص است
human brain in this full context of
مغز انسان در این زمینه کامل از
biology yeah I mean look there's no
زیست شناسی بله منظورم این است که نگاه کنید وجود ندارد
getting away from the fact that the
دور شدن از این واقعیت که
human brain allows us to do things that
مغز انسان به ما اجازه می دهد تا کارهایی را انجام دهیم
we could not do without it you can say
شما می توانید بگویید بدون آن نمی توانیم انجام دهیم
the same thing about the liver
همین مورد در مورد کبد
this is true and so and so you know I I
این درست است و شما می دانید من من
my goal is not no you're right my goal
هدف من نه نه تو درست می گویی هدف من
is you're just being polite to the brain
آیا شما فقط با مغز مودب هستید؟
right now well looking a politician like
در حال حاضر شبیه یک سیاستمدار است
listen everybody has everybody has a
گوش کن هر کسی داره همه داره یه
role yeah and it's very important role
نقش بله و نقش بسیار مهمی است
that's right we have to acknowledge the
درست است که ما باید آن را بپذیریم
importance of the brain you know there
اهمیت مغز شما در آنجا می شناسید
are more than enough people who are um
بیش از اندازه کافی افرادی هستند که ام
cheerleading the the brain right so so I
تشویق مغز درست پس من
I don't feel like uh nothing I say is
احساس نمی کنم چیزی که می گویم نیست
going to reduce people's excitement
باعث کاهش هیجان مردم می شود
about the human brain and so so I I
در مورد مغز انسان و بنابراین من
emphasize others credit I don't think it
تاکید دیگران اعتبار من فکر نمی کنم
gets too much credit I think other
من فکر می کنم دیگر اعتبار بیش از حد دریافت می کند
things don't get enough credit I think
به نظر من چیزها اعتبار کافی ندارند
the brain is is the human brain is
مغز است، مغز انسان است
incredible and special and all that I
باور نکردنی و خاص و تمام چیزهایی که من
think other things need more credit and
فکر کنید چیزهای دیگر به اعتبار بیشتری نیاز دارند و
and I also think that
و من همچنین فکر می کنم که
this and I'm sort of this way about
این و من به نوعی در این مورد هستم
everything I don't like binary
همه چیزهایی که من باینری را دوست ندارم
categories but almost anything I like a
دسته ها اما تقریباً هر چیزی که دوست دارم
Continuum and the thing about the human
استمرار و چیزی که در مورد انسان است
brain is that it by by accepting that as
مغز این است که با پذیرش آن به عنوان
as some kind of an important category or
به عنوان نوعی مقوله مهم یا
essential um essential thing we end up
ضروری ام چیز ضروری ما در نهایت
with all kinds of weird pseudo problems
با انواع شبه مشکلات عجیب و غریب
and conundrum so for example uh when we
و معمای به عنوان مثال وقتی ما
talk about it you know if you don't want
در مورد آن صحبت کنید اگر نمی خواهید می دانید
to talk about
صحبت کردن در مورد
um uh uh ethics and other other things
اوم اوه اوه اخلاق و چیزهای دیگر
like that uh and and what you know this
مثل آن اوه و و چه می دانی این
this idea that surely if we look out
این ایده که مطمئنا اگر ما نگاه کردن
into the universe surely we don't
مطمئناً ما وارد کیهان نمی شویم
believe that this human brain is the
باور کنید که این مغز انسان است
only way to be sentient right surely we
مطمئناً ما تنها راه برای آگاه بودن هستیم
don't you know and to have high level
نمی دانی و سطح بالایی داشته باشی
cognition I just I can't even wrap my
شناخت من فقط نمی توانم خودم را بپیچم
mind around this this idea that that is
به این ایده که هست فکر کنید
the only way to do it no doubt there are
تنها راه انجام آن بدون شک وجود دارد
other architectures made made of
معماری های دیگر ساخته شده از
completely different principles that
اصول کاملا متفاوت که
achieve the same thing and once we
دستیابی به همان چیزی و یک بار ما
believe that then that tells us
باور کنید که پس از آن به ما می گوید
something important it tells us that
چیز مهمی به ما می گوید که
things that are not quite human brains
چیزهایی که کاملاً مغز انسان نیستند
or chimeras of human brains and other
یا واهی های مغز انسان و غیره
tissue or human brains or other kinds of
بافت یا مغز انسان یا انواع دیگر
brains and novel configurations or
مغزها و پیکربندی های بدیع یا
things that are sort of brains but not
چیزهایی که به نوعی مغز هستند اما نه
really or plants or embryos or whatever
واقعاً یا گیاهان یا جنین یا هر چیز دیگری
might also have important cognitive
ممکن است شناخت مهمی نیز داشته باشد
status so that's the only thing I think
وضعیت، بنابراین این تنها چیزی است که فکر می کنم
we have to be really careful about
ما باید واقعا مراقب باشیم
treating the human brain as if it was
با مغز انسان طوری رفتار می کنند که انگار هست
some kind of like sharp binary category
نوعی شبیه به دسته دودویی تیز
you know you are or you aren't I I don't
میدونی هستی یا نیستی من نمیدونم
believe that exists so when we look out
باور کنیم که وجود دارد پس وقتی به بیرون نگاه می کنیم
at all the beautiful variety of
در تمام انواع زیبا از
semibological architectures out there in
معماری‌های نیمه‌بیولوژیکی وجود دارد
the universe how many how many
کیهان چند چند
intelligent alien civilizations do you
تمدن های بیگانه هوشمند شما را انجام می دهند
think are out there yeah boy I have you
فکر کن بیرون هستی آره پسر من تو رو دارم
know no expertise in that whatsoever
هیچ تخصصی در آن نمی دانم
yeah you haven't met any I I have met
آره تو هیچ کدوم رو ندیده ای که من ملاقات کردم
the ones we've made I think that I mean
آنهایی که ما ساخته ایم فکر می کنم منظورم همین است
exactly in some sense with synthetic
دقیقا به نوعی با مصنوعی
biology are you not creating aliens I
زیست شناسی آیا شما موجودات فضایی خلق نمی کنید
absolutely think so because because look
کاملاً اینطور فکر می کنم زیرا نگاه کنید
all of life all of St all standard model
تمام زندگی تمام سنت همه مدل استاندارد
systems are an N of one course of
سیستم ها N از یک دوره هستند
evolution on earth right and trying to
تکامل بر روی زمین درست و تلاش برای
make conclusions about biology from
نتیجه گیری در مورد زیست شناسی از
looking at life on Earth is like testing
نگاه کردن به حیات روی زمین مانند آزمایش است
your theory on the same data that
نظریه شما بر روی همان داده هایی که
generated it it's all it's all kind of
تولید آن همه چیز است
like locked in so we absolutely have to
مانند قفل شده است، بنابراین ما کاملا مجبوریم
create novel uh examples that have no
نمونه های بدیعی ایجاد کنید که هیچ
history on Earth that don't you know as
تاریخ روی زمین که شما آن را نمی دانید
xenobots have no history of selection to
xenobot ها هیچ سابقه ای از انتخاب ندارند
be a good xenobot the cells have
یک زنوبات خوب باشید که سلول ها دارند
selection for various things but but the
انتخاب برای چیزهای مختلف اما
xenobot itself never existed before and
خود xenobot قبلاً وجود نداشته است
so we can make chimeras you know we make
بنابراین ما می توانیم واهی بسازیم که می دانید ما می سازیم
frogalodels that are you know sort of
قورباغه هایی که می شناسید
half frog have Axolotl you can make all
نصف قورباغه Axolotl دارید که می توانید همه چیز را درست کنید
sorts of high brats right constructions
انواع ساخت و سازهای درست brats بالا
of living to issue with robots and
از زندگی به مسئله با روبات ها و
whatever we need to be making these
هر چیزی که برای ساختن اینها نیاز داریم
things until we find actual aliens
چیزهایی تا زمانی که بیگانگان واقعی را پیدا کنیم
because otherwise we're just looking at
زیرا در غیر این صورت ما فقط نگاه می کنیم
an N of one set of examples all kinds of
یک N از یک مجموعه نمونه از انواع
Frozen accidents of evolution and so on
حوادث منجمد تکامل و غیره
we need to go beyond that to really
ما باید فراتر از آن برویم تا واقعاً
understand biology but we're still even
زیست شناسی را درک می کنیم، اما ما هنوز یکنواخت هستیم
if you when you do a synthetic biology
اگر وقتی یک زیست شناسی مصنوعی انجام می دهید
you're locked in to the basic components
شما به اجزای اصلی قفل شده اید
of the way biology is done on this Earth
از روشی که زیست شناسی در این زمین انجام می شود
yeah right yeah yeah
بله درست است بله بله
and also the basic constraints to the
و همچنین محدودیت های اساسی برای
environment even artificial environments
محیط زیست حتی محیط های مصنوعی
to construct in the lab are tied up to
برای ساخت در آزمایشگاه گره خورده اند
the environment I mean what do you okay
محیط یعنی چی خوبه
let's say there is I mean what I think
بیایید بگوییم وجود دارد که منظورم همان چیزی است که فکر می کنم
is there's
وجود دارد
a nearly infinite number of intelligent
تعداد تقریباً نامتناهی از باهوش
civilizations living or dead out there
تمدن هایی که در بیرون زندگی می کنند یا مرده اند
um
ام
if you pick one out of the box
اگر یکی را از جعبه انتخاب کنید
what do you think it would look like
به نظر شما چه شکلی خواهد بود
so
بنابراین
in in when you think about synthetic
در زمانی که شما در مورد مصنوعی فکر می کنید
biology
زیست شناسی
or creating synthetic organisms
یا ایجاد موجودات مصنوعی
how hard is it to create something
چقدر ساختن چیزی سخت است
that's very different
که بسیار متفاوت است
yeah I think it's very hard to create
بله، من فکر می کنم ایجاد آن بسیار سخت است
something that's very different right
چیزی که بسیار متفاوت است درست است
it's um uh we are just locked in both
اوم اوه ما فقط در هر دو قفل شده ایم
both uh experimentally and in terms of
هم از نظر تجربی و هم از نظر
our imagination right it's very hard and
تخیل ما درسته خیلی سخته و
you also emphasize several times that
شما نیز چندین بار بر آن تاکید می کنید
the idea of shape yeah the individual
ایده شکل بله فرد
cell get together with other cells and
سلول با سلول های دیگر همراه می شود و
they kind of
آنها به نوعی
they're gonna build a shape so it's
آنها می خواهند شکلی بسازند که همینطور است
shape and function but shape is a
شکل و عملکرد اما شکل یک است
critical thing yeah so here I'll take a
نکته مهم بله، بنابراین در اینجا من یک را انتخاب می کنم
stab I mean I I agree with you to
خنجر زدن یعنی من با شما موافقم
whatever extent though that we can say
هر قدر که بتوانیم بگوییم
anything I I do think that there's you
هر کاری می کنم فکر می کنم تو هستی
know probably an infinite number of of
احتمالاً تعداد نامتناهی از
different uh different
متفاوت اوه متفاوت
um uh architectures with with that are
ام اوه معماری با آن هستند
with interesting cognitive properties
با ویژگی های شناختی جالب
out there uh what can we say about them
در مورد آنها چه بگوییم
I think that
من فکر می کنم که
um the only things that are going I I
اوم تنها چیزهایی که می روند من من
don't think we can rely on any of the
فکر نکنیم بتوانیم به هیچکدام از آنها تکیه کنیم
typical stuff you know carbon based yeah
چیزهای معمولی که می دانید بر اساس کربن بله
no no like I think all of that is just
نه نه مثل من فکر می کنم همه اینها فقط هستند
um you know us being having having a
اوم شما می دانید که ما داریم یک
lack of imagination but I think the
کمبود تخیل اما من فکر می کنم
things that um are going to be Universal
چیزهایی که قرار است جهانی شوند
if anything is are things for example
اگر چیزی هست مثلاً چیزهایی هستند
driven by resource limitation the fact
این واقعیت ناشی از محدودیت منابع است
that you are fighting a hostile world
که شما در حال مبارزه با یک دنیای متخاصم هستید
and you have to draw a boundary between
و شما باید مرزی بین آنها ترسیم کنید
yourself and the world somewhere the
خودت و دنیا در جایی
fact that that boundary is not given to
واقعیتی که به آن مرز داده نشده است
you by anybody you have to you have to
شما توسط هر کسی شما باید به شما باید
assume it you know uh estimate it
فرض کنید می دانید آن را تخمین بزنید
yourself and the fact that you have to
خودت و این واقعیت که مجبوری
coarse grain your experience and the
دانه درشت تجربه شما و
fact that you're going to try to
این واقعیت است که شما سعی خواهید کرد
minimize surprise and the fact that like
تعجب و این واقعیت را به حداقل برسانید
these these are the things that I think
اینها چیزهایی است که من فکر می کنم
are fundamental about biology none of
در مورد زیست شناسی هیچ کدام اساسی نیستند
the you know the facts about the genetic
شما حقایق در مورد ژنتیک را می دانید
code or even the fact that we have genes
کد یا حتی این واقعیت که ما ژن داریم
or or the biochemistry of it I don't
یا بیوشیمی آن را نمی دانم
think any of those things are
فکر کنید هر یک از آن چیزها هستند
fundamental but um it's going to be a
اساسی، اما اوم، این خواهد بود
lot more about the information and about
خیلی بیشتر در مورد اطلاعات و در مورد
the creation of the self the fact that
خلق خود این واقعیت است که
so in my in my framework selves are
بنابراین در من در چارچوب من خود هستند
demarcated by uh the scale of the goals
با مقیاس اهداف مشخص شده است
that they can pursue so from little tiny
که آنها می توانند آن را از کوچک کوچک دنبال کنند
local goals to like massive you know
اهداف محلی به دوست داشتن عظیم می دانید
planetary scale goals for for certain
اهداف مقیاس سیاره ای برای قطعی
humans
انسان
um and everything and everything in
اوم و همه چیز و همه چیز در
between so you can draw this like
بین، بنابراین شما می توانید این را مانند ترسیم کنید
cognitive light cone about that that
مخروط نور شناختی در مورد آن که
determines the the scale of the goals
مقیاس اهداف را تعیین می کند
you could possibly pursue I think those
شما احتمالاً می توانید آنها را دنبال کنید
kinds of Frameworks uh like that like
انواع فریم ورک ها مانند آن
active inference and so on are going to
استنتاج فعال و غیره در حال رفتن به
be universally applicable but but none
قابل کاربرد جهانی باشد اما هیچکدام
of the other things that are that are
از چیزهای دیگری که هستند
typically um discussed
معمولاً مورد بحث قرار می گیرد
quick pause during the bathroom break
مکث سریع در زمان استراحت حمام
we were just talking about uh you know
ما فقط در مورد او صحبت می کردیم می دانید
aliens and all that that's a funny thing
بیگانگان و همه چیز خنده دار است
which is yeah I don't know if you've
که بله من نمی دانم که آیا شما
seen them there's a kind of debate that
آنها را دیدم که نوعی بحث وجود دارد
goes on about cognition and plants and
در مورد شناخت و گیاهان و
what can you say about different kinds
در مورد انواع مختلف چه می توانید بگویید
of computation and cognition implants
ایمپلنت های محاسباتی و شناختی
and I always I always look at that
و من همیشه به آن نگاه می کنم
something like if if you're weirded out
چیزی شبیه به اگر شما عجیب و غریب هستید
by cognition in Plants you're not ready
با شناخت در Plants شما آماده نیستید
for exobiology right if if you know
اگر می دانید برای اگزوبیولوژی درست است
something that's that similar here on
چیزی که در اینجا مشابه است
Earth is already like freaking you out
زمین در حال حاضر مثل این است که شما را به وحشت انداخته است
then I think there's going to be all
پس من فکر می کنم همه چیز وجود خواهد داشت
kinds of cognitive life out there that
انواع زندگی شناختی وجود دارد که
we're gonna have a really hard time
ما واقعاً زمان سختی خواهیم داشت
recognizing
تشخیص دادن
I think robots will help us yeah
من فکر می کنم ربات ها به ما کمک خواهند کرد بله
like expand our mind about cognition
مانند گسترش ذهن ما در مورد شناخت
either that or the word like xenobots so
یا آن یا کلمه مانند xenobots بنابراین
and they maybe becomes the same thing it
و آنها ممکن است به همان چیزی تبدیل شوند
is you know really when the human
آیا شما می دانید واقعا زمانی که انسان
Engineers the thing at least in part and
مهندسین چیزی حداقل تا حدی و
then is able to achieve some kind of
سپس قادر به دستیابی به نوعی است
cognition that's different than what
شناختی که با چه چیزی متفاوت است
you're used to then you start to
عادت کردی بعد شروع کردی
understand like oh
درک مثل اوه
cut you know every living organism is
قطع می دانید که هر موجود زنده ای است
capable of cognition oh I need to kind
قادر به شناخت آه من نیاز به مهربانی دارم
of broaden my understanding what
از گسترش درک من چه چیزی
cognition is but do you think plants um
شناخت است اما به نظر شما گیاهان امم
like when you when you eat them are they
مثل زمانی که شما وقتی آنها را می خورید آنها هستند
screaming I don't know about screaming I
جیغ زدن من در مورد جیغ زدن نمیدونم
think you have to see what I think when
فکر می کنم باید ببینی که من چه فکر می کنم
I eat a salad yeah good yeah I think you
من سالاد می خورم آره خوب آره فکر کنم تو
have to scale down the expectations in
باید توقعات را کاهش داد
terms of right so so probably they're
شرایط حق پس احتمالا آنها هستند
not screaming in the way that we would
آنطور که ما فریاد می زدیم
be screaming however there's plenty of
فریاد بزنید هر چند زیاد است
data on Plants being able to um to do
داده ها در مورد گیاهان که قادر به انجام آن هستند
anticipation and certain kinds of memory
پیش بینی و انواع خاصی از حافظه
and and so on
و غیره
um I think you know what you just said
اوم فکر کنم میدونی چی گفتی
about robots uh I I hope you're right
در مورد ربات ها امیدوارم حق با شما باشد
and I hope that's but but there's two
و من امیدوارم که این باشد اما دو مورد وجود دارد
there's two ways that people can take
مردم دو راه دارند
that right so one way is exactly what
درست است بنابراین یک راه دقیقا همان چیزی است
you just said to try to kind of expand
شما فقط گفتید سعی کنید به نوعی گسترش دهید
their expand their their their Notions
آنها مفاهیم خود را گسترش می دهند
for that category the other way people
برای آن دسته افراد راه دیگر
often go is uh they just sort of Define
اغلب رفتن است آه آنها فقط مرتب کردن بر اساس تعریف
the term as if if it's not a natural
این اصطلاح انگار که طبیعی نیست
product it's it's just faking right it's
محصول آن فقط تقلبی است درست است
not really intelligence if it was made
اگر ساخته شده باشد واقعا هوشمند نیست
by somebody else because it's that same
توسط شخص دیگری چون همینطور است
it's the same thing they can see how
این همان چیزی است که آنها می توانند ببینند چگونه
it's done and once you see how it's like
این کار انجام شده است و یک بار می بینید که چگونه است
a magic trick when you see how it's done
یک ترفند جادویی وقتی می بینید که چگونه انجام می شود
it's not as fun anymore and and I think
این دیگر آنقدرها سرگرم کننده نیست و من فکر می کنم
people have a real tendency for that and
مردم تمایل واقعی به آن دارند و
they sort of which which I find really
آنها به نوعی که من واقعا آنها را پیدا می کنم
strange in the sense that if somebody he
عجیب است به این معنا که اگر کسی او
said to me
به من گفت
we have this this sort of blind like
ما این نوع کورها را داریم
like uh hill climbing search and then
مانند جستجوی تپه نوردی و سپس
and then we have a really smart team of
و سپس ما یک تیم واقعا هوشمند داریم
Engineers which one do you think is
مهندسان به نظر شما کدام یک است
going to produce a system that has good
سیستمی تولید می کنیم که خوب باشد
intelligence I think it's really weird
هوش به نظر من واقعاً عجیب است
to say that it only comes from the blind
بگویم که فقط از نابینایان می آید
search right it can't be done by people
درست جستجو کنید این کار توسط مردم انجام نمی شود
who by the way can also use evolutionary
که اتفاقاً می تواند از تکاملی نیز استفاده کند
techniques if they want to but also
تکنیک ها اگر بخواهند اما همچنین
rational design I think it's really
طراحی منطقی فکر می کنم واقعاً اینطور است
weird to say that
گفتن آن عجیب است
um real intelligence only comes from
هوش واقعی فقط از
Natural Evolution
تکامل طبیعی
so I hope you're right I hope people
پس امیدوارم حق با شما باشه امیدوارم مردم
take it the other the other way but
آن را به گونه ای دیگر بگیرید اما
there's a nice shortcut so I work with
یک میانبر خوب وجود دارد، بنابراین من با آن کار می کنم
Lego robots a lot now from for my own uh
ربات های لگو در حال حاضر برای خودم بسیار زیاد است
personal pleasure not in that way
لذت شخصی نه به این شکل
internet uh so the four legs
اینترنت اوه پس چهار پا
and uh one of the things that
و اوه یکی از چیزهایی که
changes my experience with the robots a
تجربه من با روبات ها را تغییر می دهد
lot is um
خیلی است ام
when I can't understand why I did a
وقتی نمی توانم بفهمم چرا این کار را انجام دادم
certain thing and there's a lot of ways
چیز خاصی است و راه های زیادی وجود دارد
to engineer that
برای مهندسی که
meet the person that created the
با شخصی که آن را ایجاد کرده است ملاقات کنید
software that runs it
نرم افزاری که آن را اجرا می کند
there's a lot of ways for me to build
راه های زیادی برای ساختن من وجود دارد
that software in such a way that I don't
آن نرم افزار به گونه ای است که من نمی کنم
exactly know why it did a certain basic
دقیقاً می دانم که چرا یک پایه خاص را انجام داد
decision
تصمیم گیری
of course as an engineer you can go in
البته به عنوان یک مهندس می توانید وارد شوید
and start to look at logs you can log
و شروع به بررسی سیاهههای مربوطه کنید که می توانید وارد شوید
all kind of data sensory data the the
همه نوع داده های حسی
decisions you made you know all the
تصمیماتی که گرفته اید همه را می دانید
outputs and neural networks and so on
خروجی ها و شبکه های عصبی و غیره
but I also try to really experience that
اما من همچنین سعی می کنم واقعاً آن را تجربه کنم
surprise and that really experience as
شگفتی و که واقعا تجربه به عنوان
another person would that totally
شخص دیگری کاملاً این کار را می کند
doesn't know how it's built and I think
نمی دانم چگونه ساخته شده است و فکر می کنم
the magic is there and not knowing how
جادو آنجاست و ندانستن چگونه
it works
کار می کند
that I think biology does that for you
که من فکر می کنم زیست شناسی این کار را برای شما انجام می دهد
through the layers of abstraction yeah
از طریق لایه های انتزاع بله
it because nobody really knows what's
زیرا هیچ کس واقعاً نمی داند چیست
going on inside the biological like each
در داخل بیولوژیکی مانند هر
one component is clueless about the big
یک جزء در مورد بزرگ بی خبر است
picture I think there's actually really
عکس من فکر می کنم واقعا وجود دارد
cheap systems that can that can
سیستم های ارزان قیمت که می توانند
illustrate that kind of thing which is
آن نوع چیزی را که هست نشان دهید
even like um you know uh fractals right
حتی مثل اوم شما فرکتال ها را درست می دانید
like you have a very small short formula
مثل اینکه شما یک فرمول کوتاه بسیار کوچک دارید
in Z and you see it and there's no magic
در Z و شما آن را می بینید و هیچ جادوی وجود ندارد
you're just going to crank through you
شما فقط می خواهید از طریق شما بچرخید
know Z squared plus C whatever you're
هر چه هستید، Z مجذور C را بدانید
just going to crank through it but the
فقط رفتن از طریق آن اما
result of it is this incredibly Rich
نتیجه آن این است که فوق العاده غنی است
beautiful image right that that just
تصویر زیبا درست است که فقط
like wow all of that was in this like 10
مثل وای همه اینها در این مثل 10 بود
character long string like amazing so
کاراکتر رشته طولانی مانند شگفت انگیز است
the fact that you can you can know
این واقعیت که شما می توانید می توانید بدانید
everything there is to know about the
هر آنچه در مورد آن باید بدانید
details and the process and all the
جزئیات و روند و همه
parts and everything like there's
قطعات و همه چیز مانند وجود دارد
literally no magic of any kind there and
به معنای واقعی کلمه هیچ جادویی از هر نوع وجود ندارد و
yet the outcome is something that you
با این حال نتیجه چیزی است که شما
would never have expected and it's just
هرگز انتظارش را نداشتم و همینطور است
it just you know is incredibly rich and
فقط می دانید که فوق العاده غنی است و
complex and beautiful so there's a lot
پیچیده و زیبا بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
of that you write that you work on
از آن می نویسید که روی آن کار می کنید
developing conceptual Frameworks for
توسعه چارچوب های مفهومی برای
understanding unconventional cognition
درک شناخت غیر متعارف
so the kind of thing we've been talking
بنابراین نوع چیزی که ما صحبت کرده ایم
about I just like the term
در مورد من فقط این اصطلاح را دوست دارم
unconventional cognition
شناخت غیر متعارف
and you want to figure out how to detect
و می خواهید بفهمید که چگونه تشخیص دهید
study and communicate with a thing
مطالعه و ارتباط با یک چیز
you've already mentioned a few examples
شما قبلاً به چند نمونه اشاره کردید
but what is unconventional cognition is
اما آنچه که شناخت نامتعارف است این است
it as simply as everything outside of
آن را به سادگی همه چیز خارج از
what we Define usually as cognition
چیزی که ما معمولاً به عنوان شناخت تعریف می کنیم
cognitive science the stuff going on
علوم شناختی چیزهایی که در جریان است
between our ears or is there some deeper
بین گوش های ما یا چیزی عمیق تر وجود دارد
way to get at the fundamentals of
راهی برای دستیابی به اصول اولیه
what is cognition
شناخت چیست
yeah I think like uh and and if I'm
بله، من مثل اوه و اگر باشم فکر می کنم
certainly not the only person who works
مطمئناً تنها فردی نیست که کار می کند
in unconvention unconventional um
در غیر متعارف غیر متعارف ام
cognition so it's the term used yeah
شناخت بنابراین اصطلاحی است که استفاده می شود بله
that's one that so I've coined a number
این یکی است که بنابراین من یک عدد ساخته ام
of weird terms but that's not one of
اصطلاحات عجیب و غریب اما این یکی از آنها نیست
mine like that that's an existing thing
مال من مثل آن یک چیز موجود است
so so for example somebody like Andy
بنابراین برای مثال کسی مانند اندی
adamasky who um I don't know if you've
آداماسکی که اوم من نمی دانم که آیا شما
if you've had him on if you haven't you
اگر شما او را در حال اگر شما نیست
you should he's a he's a he's a you know
شما باید او یک او باشد
very interesting guy he's a computer
پسر بسیار جالب او یک کامپیوتر است
scientist and he does unconventional
دانشمند و او غیر متعارف انجام می دهد
cognition and Sly molds and all kinds of
شناخت و قالب های حیله گر و انواع
weird um he's a real weird weird cat
عجیب است او یک گربه عجیب و غریب واقعی است
really interesting anyway so so that's
به هر حال واقعا جالب است پس همین است
on you know there's a bunch of terms
در مورد شما می دانید یک دسته از شرایط وجود دارد
that I've come up with but that's not
که من به آن رسیده ام اما اینطور نیست
one of mine so I think like many terms
یکی از من است، بنابراین من مانند بسیاری از اصطلاحات فکر می کنم
that one is is really defined by the
که یکی است واقعا توسط تعریف شده است
times meaning that unconventional
بار به این معنی که غیر متعارف است
cognitive thing things that are
چیزهای شناختی که هستند
unconventional cognition today are not
شناخت غیر متعارف امروز نیست
going to be considered unconventional
غیر متعارف در نظر گرفته می شود
cognition at some point uh it's one of
شناخت در یک نقطه اوه یکی از
those it's one of those things and so
این یکی از آن چیزها است و غیره
it's you know it's it's it's this it's
این است که می دانی این است،
this really deep question of how do you
این سؤال واقعاً عمیق است که چگونه می توانید
recognize communicate with
تشخیص ارتباط با
um um classify cognition when you cannot
ام ام ام وقتی نمی توانید شناخت را طبقه بندی کنید
rely on the typical Milestones right so
درست بر روی نقاط عطف معمولی تکیه کنید
so typical
خیلی معمولی
um you know again if you stick with the
اوم شما دوباره می دانید اگر به آن پایبند باشید
with the uh the history of life on earth
با تاریخچه زندگی روی زمین
like these these exact model systems you
مانند این سیستم های مدل دقیق شما
would say ah here's a particular
می گویند آه اینجا یک خاص است
structure of the brain and this one has
ساختار مغز و این یکی دارد
fewer of those and this one has a bigger
تعداد آنها کمتر است و این یکی بزرگتر است
frontal cortex and this one right so
قشر پیشانی و این یکی درست است
these are these are landmarks that that
اینها نشانه هایی هستند که آن را نشان می دهد
we're that we're used to and and it
ما عادت کرده ایم و و آن را
allows us to make very um kind of Rapid
به ما اجازه می دهد تا یک نوع Rapid بسازیم
judgments about things but if you can't
قضاوت در مورد چیزها اما اگر نمی توانید
rely on that either because you're
روی آن تکیه کنید زیرا شما هستید
looking at a synthetic thing or or an
نگاه کردن به یک چیز مصنوعی یا یا
engineered thing or an alien thing then
آن وقت یک چیز مهندسی شده یا یک چیز بیگانه
what do you do right how do you and so
چه کاری را درست انجام می دهی چگونه و همینطور
and so that's what I'm really interested
و بنابراین این چیزی است که من واقعاً علاقه مند هستم
I'm interested in mind in all of its
من علاقه مند به ذهن در تمام آن هستم
possible implementations not just the
پیاده سازی های ممکن نه فقط
obvious ones that we know from from
موارد واضحی که ما از آنها می دانیم
looking at brains here on Earth
نگاه کردن به مغزها در اینجا روی زمین
whenever I think about something like
هر وقت به چیزی مثل این فکر می کنم
unconventional cognition I think about
شناخت غیر متعارفی که به آن فکر می کنم
cellular automata I'm just captivated by
اتوماتای ​​سلولی من فقط شیفته آن هستم
the beauty of the thing
زیبایی چیز
the fact that from simple little
این واقعیت که از ساده کمی
uh objects you can create some such
اوه اشیاء شما می توانید برخی از آنها ایجاد کنید
beautiful complexity that very quickly
پیچیدگی زیبا که خیلی سریع
you forget about the individual objects
شما در مورد اشیاء فردی فراموش می کنید
and you see the things that it creates
و چیزهایی را که ایجاد می کند می بینید
as its own organisms that blows my mind
به عنوان ارگانیسم های خودش که ذهن من را به باد می دهد
every time like honestly
هر بار مثل صادقانه
I could full time just
فقط میتونستم تمام وقت
eat mushrooms and watch cellular time
قارچ بخورید و زمان سلولی را تماشا کنید
don't you have to do mushrooms uh just
مجبور نیستی قارچ بزنی فقط
just sell your automata it feels like I
فقط اتومات های خود را بفروشید انگار من هستم
mean from an engineering perspective I
یعنی از منظر مهندسی I
love
عشق
when a very simple system captures
هنگامی که یک سیستم بسیار ساده ضبط می کند
something really powerful because then
چیزی واقعا قدرتمند است زیرا در آن زمان
you can study that system to understand
شما می توانید آن سیستم را مطالعه کنید تا متوجه شوید
something fundamental about complexity
چیزی اساسی در مورد پیچیدگی
about life on Earth
در مورد زندگی روی زمین
anyway how do I communicate with a thing
به هر حال چگونه می توانم با یک چیز ارتباط برقرار کنم
for cellular automata can can do
برای اتوماتای ​​سلولی می توانید انجام دهید
cognition if a plant can do cognition if
شناخت اگر گیاه می تواند شناخت اگر
uh a xenobot can do cognition how do I
اوه یک xenobot می تواند شناختی را انجام دهد من چگونه می توانم
like whisper in its ear and and and get
مثل زمزمه در گوشش و و و گرفتن
an answer back to how do I have a
پاسخی به این که چگونه باید یک
conversation yeah
مکالمه آره
um well how do I have a xenobot on a
خوب چگونه می توانم یک xenobot روی a داشته باشم
podcast that's really a really
پادکستی که واقعا واقعا
interesting line of um investigation
خط جالب تحقیق um
that that that that opens up I mean I
که آن چیزی که باز می شود منظورم من است
mean we thought about this so you need a
یعنی ما در مورد این فکر کردیم، بنابراین شما نیاز دارید
few things you need you need to
چند چیز لازم دارید
understand the space in which they live
فضایی که در آن زندگی می کنند را درک کنند
so uh what not not just the physical
پس اوه چه نه فقط فیزیکی
modality like can they see like can they
روشی مانند می توانند ببینند مانند می توانند
feel vibration I mean that's important
احساس لرزش کنید منظورم این است که مهم است
of course because that's how you deliver
البته چون اینطوری تحویل می دهید
your message but but not just not just
پیام شما اما نه فقط
the ideas for a communication medium not
ایده های یک رسانه ارتباطی نه
not just the physical medium but what is
نه فقط رسانه فیزیکی بلکه آنچه هست
saliency right so so what are these what
برجستگی درست پس اینها چه هستند
what are important to this what's
چه چیزی برای این مهم است
important to this system and systems of
مهم برای این سیستم و سیستم های
all kinds of different levels of
انواع سطوح مختلف از
sophistication of what you could expect
پیچیدگی آنچه می توانید انتظار داشته باشید
to get back and I I think what's what's
برای بازگشت و من فکر می کنم چه چیزی است
really important I call this um the the
واقعاً مهم است که من به این می گویم
spectrum of persuadability which is this
طیف متقاعدسازی که این است
this idea that when you're looking at a
این ایده که وقتی شما به یک
system you can't you can't assume where
سیستم شما نمی توانید شما نمی توانید فرض کنید که در آن
on the Spectrum it is you have to do
در طیف این است که شما باید انجام دهید
experiments and so so for so so
آزمایش‌ها و به همین ترتیب
uh for example uh if you look at a gene
به عنوان مثال، اگر به یک ژن نگاه کنید
regulatory Network which is just a bunch
شبکه نظارتی که فقط یک دسته است
of bunch of nodes that turn each other
از دسته گره هایی که یکدیگر را می چرخانند
on and off at various rates you might
روشن و خاموش با نرخ های مختلف ممکن است
look at that and you say wow there's no
به آن نگاه کنید و می گویید وای وجود ندارد
magic here I mean clearly this thing is
جادو در اینجا منظور من به وضوح این چیزی است
uh is is as deterministic as it gets
uh is به همان اندازه قطعی است
it's a piece of Hardware the only way
این یک قطعه سخت افزار تنها راه است
we're going to be able to control it is
ما قادر خواهیم بود آن را کنترل کنیم
by rewiring it which is the way my
با سیم کشی مجدد آن که روش من است
molecular biology works right we can add
زیست شناسی مولکولی درست کار می کند که می توانیم اضافه کنیم
nodes remove notes or whatever well so
گره ها یادداشت ها یا هر چیز دیگری را حذف می کنند
we've done simulations and shown that
ما شبیه سازی ها را انجام داده ایم و آن را نشان داده ایم
um biological and now we're doing this
ام بیولوژیکی و حالا ما این کار را انجام می دهیم
in in the lab the biological networks
در آزمایشگاه شبکه های بیولوژیکی
like that have have associative memory
مانند آن حافظه انجمنی دارند
so they can actually learn they can
بنابراین آنها واقعاً می توانند یاد بگیرند که می توانند
learn from experience they have
از تجربیاتی که دارند یاد بگیرند
habituation they have sensitization they
عادت به آنها حساس است
have associative memory which you
حافظه انجمنی دارید که شما
wouldn't have known if you assume that
اگر شما این را فرض کنید نمی دانستم
they have to be on the left side of that
آنها باید در سمت چپ آن باشند
Spectrum so when you're going to
طیف بنابراین زمانی که شما قصد دارید
communicate with something and we've
با چیزی ارتباط برقرار کنیم و داریم
even um uh uh Charles Abramson I've
حتی اوم اوه اوه چارلز آبرامسون من دارم
written a paper on um behaviorist
مقاله ای درباره ام رفتارگرا نوشت
approaches to synthetic organism meaning
رویکردهایی به معنای ارگانیسم مصنوعی
that if you're given something you have
که اگر چیزی به شما داده شود، دارید
no idea what it is or what it can do how
نمی دانم چه چیزی است یا چه کاری می تواند چگونه انجام دهد
do you figure out what its psychology is
آیا متوجه می شوید که روانشناسی آن چیست؟
what its level is what does it and so
سطح آن چیست و همینطور
and so we literally lay out a set of
و بنابراین ما به معنای واقعی کلمه مجموعه ای از
protocols starting with the simplest
پروتکل هایی که با ساده ترین شروع می شوند
things that I'm moving up to more
چیزهایی که من به سمت آنها بیشتر می روم
complex things where you can make no
چیزهای پیچیده ای که می توانید در آنها نه بسازید
assumptions about what this thing can do
فرضیات در مورد آنچه که این چیز می تواند انجام دهد
right just from you you have to start
فقط از شما باید شروع کنید
and you'll find out
و شما متوجه خواهید شد
so so when you're gonna so so here's a
پس وقتی میخوای پس در اینجا یک
simple I mean here's one way to
ساده منظورم این است که یک راه برای این کار وجود دارد
communicate with something if you can
اگر می توانید با چیزی ارتباط برقرار کنید
train it
آن را آموزش دهید
that's a way of communicating so if you
این یک راه برای برقراری ارتباط است، بنابراین اگر شما
can provide if you can figure out what
می توانید ارائه دهید اگر می توانید بفهمید که چیست
the currency of reward of positive and
ارز پاداش مثبت و
negative reinforcement is right and you
تقویت منفی درست است و شما
can get it to do something it wasn't
می تواند آن را وادار به انجام کاری کند که نبود
doing before based on experiences you've
انجام دادن قبل بر اساس تجربیاتی که دارید
given it you have taught it one thing
با توجه به آن شما یک چیز را به آن یاد داده اید
you have communicated one thing that
شما یک چیز را ابلاغ کرده اید که
that such and such an action is good so
که فلان عمل خوب است پس
some other action is is not good that's
برخی اقدامات دیگر خوب نیست
that's like a basic atom of a primitive
این مانند یک اتم اولیه یک اتم اولیه است
atom of communication what about
اتم ارتباط چه در مورد
in some sense if it gets you to do
به نوعی اگر شما را وادار به انجام آن کند
something you haven't done before is it
کاری که قبلا انجام نداده اید همین است
answering back yeah most most certainly
در پاسخ بله قطعاً
and then there's there's I've seen
و پس از آن چیزی وجود دارد که من دیده ام
cartoons I think maybe Gary Larson or
کارتون ها فکر می کنم شاید گری لارسون یا
somebody had had a cartoon of these of
یکی از اینها کارتون داشت
these rats in the Maze and the one rat
این موش ها در ماز و یک موش
you know assists to the other hey look
شما می دانید کمک به دیگر هی نگاه کنید
at this every time every time I walk
هر بار که راه می روم در این
over here he starts scribbling in that
در اینجا او شروع به نوشتن در آن می کند
on the you know almost the clipboard
تقریباً کلیپ بورد را می شناسید
that he has it's awesome if we step
که او دارد، عالی است اگر قدم برداریم
outside ourselves
خارج از خودمان
and really measure how much like if I if
و واقعاً اندازه گیری کنید که اگر I if
I actually measure how much I've changed
من در واقع اندازه می‌گیرم که چقدر تغییر کرده‌ام
because of my interaction with certain
به دلیل تعامل من با برخی
cellular automata and you really have to
اتوماتای ​​سلولی و شما واقعاً مجبورید
take that it's a consideration about
در نظر بگیرید که این یک ملاحظه است
like well these things are changing you
خوب این چیزها شما را تغییر می دهند
too yes I know you know how it works and
خیلی بله می دانم که می دانید چگونه کار می کند و
so on but you're being changed by the
به همین ترتیب، اما شما در حال تغییر توسط
thing absolutely I think I think I read
چیزی که کاملا فکر می کنم فکر می کنم خوانده ام
um I don't know any details but I I
اوم من هیچ جزئیاتی نمی دانم اما من هستم
think I read something about
فکر کن چیزی در موردش خوندم
um how how wheat and other things of
اوم چگونه گندم و چیزهای دیگر از
domesticated humans in terms right but
اهلی کردن انسان از نظر درست اما
by their properties change the way that
با خواص خود راه را تغییر می دهند
the human behavior and societal
رفتار انسانی و اجتماعی
structures in that sense cats are
ساختارها به این معنا گربه ها هستند
running the world
جهان را اداره می کند
because they they took over the so first
زیرا آنها اول تا را تصاحب کردند
of all so first they while not giving a
از همه بنابراین اول آنها در حالی که نمی دادن
[\h__\h] about humans clearly would ever
آشفتگی در مورد انسان به وضوح هرگز خواهد شد
with with every ounce of their being
با ذره ذره وجودشان
they've somehow got just millions and
آنها به نوعی فقط میلیون ها و
millions of humans to to to to take them
میلیون ها انسان به به به آنها را
home and feed them and then not only the
خانه و تغذیه آنها و سپس نه تنها
physical space that they take over they
فضای فیزیکی که آنها را در اختیار می گیرند
took over the digital space they
آنها فضای دیجیتال را در اختیار گرفتند
dominate the internet in terms of
تسلط بر اینترنت از نظر
cuteness in terms of immutability
ناز از نظر تغییر ناپذیری
and so they're they're like they got
و بنابراین آنها مانند آنها هستند
themselves literally inside the memes
خود را به معنای واقعی کلمه درون میم ها قرار می دهند
they become viral and spread on the
آنها ویروسی می شوند و در آنها پخش می شوند
internet
اینترنت
and they're the ones that are probably
و آنها کسانی هستند که احتمالا هستند
controlling humans that's my theory
کنترل انسان ها این نظریه من است
another that's a follow-up paper after
دیگری که بعد از آن یک مقاله بعدی است
the frog kissing okay
قورباغه در حال بوسیدن باشه
I mean you mentioned
یعنی اشاره کردی
sentience and consciousness
احساس و آگاهی
uh you have a paper titled generalizing
اوه شما مقاله ای دارید با عنوان تعمیم
Frameworks for sentience Beyond natural
چارچوب هایی برای احساسات فراتر از طبیعی
species
گونه ها
so beyond
بنابراین فراتر از
normal cognition if we look at
شناخت عادی اگر نگاه کنیم
sentience and Consciousness and I wonder
احساس و آگاهی و من تعجب می کنم
if you draw an interesting distinction
اگر تمایز جالبی ترسیم کنید
between those two uh elsewhere
بین اون دوتا جای دیگه
outside of humans and uh maybe outside
خارج از انسان و شاید بیرون
of Earth
از زمین
you think aliens are half sentients and
شما فکر می کنید موجودات فضایی نیمه حساس هستند و
if they do how do we think about it so
اگر آنها انجام دهند، ما چگونه در مورد آن فکر می کنیم
when you have this framework what is
وقتی شما این چارچوب را دارید چه چیزی است
this paper what is what is the way you
این مقاله چه راهی است که شما
propose to think about ascensions yeah
پیشنهاد کنید در مورد عروج فکر کنید بله
that that particular paper was was a
که آن مقاله خاص یک بود
very short um commentary on another
تفسیر بسیار کوتاه در مورد دیگری
paper that was written about crabs
مقاله ای که در مورد خرچنگ ها نوشته شده بود
there's a really good paper on them uh
یک کاغذ واقعا خوب روی آنها وجود دارد
crabs and and various like like a rubric
خرچنگ و و مختلف مانند یک روبریک
of uh of different types of behaviors
از انواع مختلف رفتارها
that that could be applied to different
که می تواند برای موارد مختلف اعمال شود
creatures and they're trying to apply it
موجودات و آنها سعی می کنند آن را اعمال کنند
to crabs and so on them I I've
به خرچنگ ها و غیره آنها را من دارم
Consciousness we can talk about a
آگاهی می توانیم در مورد الف صحبت کنیم
feeling but it's a whole separate kettle
احساس اما یک کتری کاملا جداگانه است
of fish I I I almost never talk about
من تقریباً هرگز در مورد ماهی صحبت نمی کنم
crabs in this case yes I almost never
خرچنگ در این مورد بله من تقریبا هرگز
talk about Consciousness per se I've
در مورد آگاهی به خودی خود صحبت کنید
said very very little about it but we
خیلی کم در مورد آن گفتیم اما ما
can we can talk about it if you want
اگر بخواهید می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
mostly what I talk about is is cognition
بیشتر چیزی که من در مورد آن صحبت می کنم شناخت است
because I think that that's much easier
چون فکر می کنم این خیلی راحت تر است
to deal with in a um kind of rigorous
برای مقابله با در یک نوع سختگیرانه
experimental experimental way I think
به نظر من روش تجربی تجربی
that um all of these all of these terms
که ام همه این همه این اصطلاحات
have uh you know sentience and and so on
آیا شما می دانید احساسات و غیره
have different definitions and I
تعاریف مختلفی دارند و من
fundamentally I think that people can as
اساسا من فکر می کنم که مردم می توانند به عنوان
long as they specify what they mean
تا زمانی که منظورشان را مشخص کنند
ahead of time
جلوتر از زمان
um I think people can Define them in
ام من فکر می کنم مردم می توانند آنها را در آن تعریف کنند
various ways the one the the the the
راه های مختلف یکی از
only thing that I really kind of insist
تنها چیزی که من واقعاً به نوعی اصرار دارم
on is that
در آن است
the right way to think about all this
راه درست فکر کردن به همه اینها
stuff is is an energy from an
چیز است انرژی از یک است
engineering perspective what does it
دیدگاه مهندسی چه کاری انجام می دهد
help me to to control predict and uh to
به من کمک کن تا پیش‌بینی و کنترل کنم
and does it help me do my next
و آیا به من در انجام کارهای بعدی کمک می کند؟
experiment so so so so that that's
آزمایش خیلی خیلی پس به طوری که آن است
that's not a universal perspective so
این یک دیدگاه جهانی نیست
some people have uh philosophical kind
برخی از مردم نوع فلسفی دارند
of underpinnings and those are primary
زیربناها و آن ها اولیه هستند
and if anything runs against that then
و اگر چیزی خلاف آن باشد
it must automatically be wrong so so
باید به طور خودکار اشتباه باشد، بنابراین
some people will say I don't care what
برخی از مردم می گویند برای من مهم نیست چه چیزی
else if your theory says to me that
در غیر این صورت اگر نظریه شما این را به من بگوید
thermostats have little tiny goals I'm
ترموستات ها اهداف کوچکی دارند
not I'm not I'm not so that's it I just
نه من نیستم من نیستم پس همین است من فقط
like that's my philosophical you know
شما می دانید که این موضوع فلسفی من است
preconception that like thermostats do
پیش فرضی که مانند ترموستات ها انجام می دهند
not have goals and that's it so um so
هدفی ندارید و همین است
that's one way of doing it and some
این یکی از راه های انجام آن است و برخی از آنها
people do it that way I do not do it
مردم این کار را انجام می دهند من این کار را نمی کنم
that way and I think that we can't if we
به این ترتیب و من فکر می کنم که اگر ما نمی توانیم
we can't I don't think we can know much
ما نمی توانیم فکر نمی کنم بتوانیم چیز زیادی بدانیم
of anything from our from a
از هر چیزی از ما از یک
philosophical armchair I think that all
صندلی راحتی فلسفی من فکر می کنم که همه
of these theories and ways of doing
از این نظریه ها و روش های انجام
things stand or fall based on just just
همه چیز بر اساس فقط ایستاده یا سقوط می کند
basically one set of criteria does it
اساسا یک مجموعه از معیارها آن را انجام می دهد
help you run a rich research program
به شما کمک می کند تا یک برنامه تحقیقاتی غنی را اجرا کنید
that's it if I agree with you totally
اگر من کاملاً با شما موافقم همین است
but so forget philosophy what about the
اما پس فلسفه را فراموش کنید
Poetry of ambiguity what about at the
شعر ابهام چه در مورد
limits of the things you can engineer
محدودیت چیزهایی که می توانید مهندسی کنید
using terms that are that can be defined
با استفاده از اصطلاحاتی که قابل تعریف هستند
in multiple ways
به روش های متعدد
and living within that yeah
و زندگی در آن بله
uncertainty in order to play with words
عدم اطمینان برای بازی با کلمات
until something lands that you can
تا زمانی که چیزی فرود بیاید که بتوانید
engineer I mean that's to me where
مهندس منظورم این است که برای من آنجاست
Consciousness sits currently nobody
آگاهی در حال حاضر هیچ کس نشسته است
really understands the the hard problem
واقعا مشکل سخت را درک می کند
of Consciousness is the subject what it
آگاهی موضوعی است که در آن وجود دارد
feels like because it really feels like
احساس می کنم زیرا واقعاً چنین احساسی دارد
it feels like something to be this
چیزی شبیه به این است
biological system this conglomerate of a
سیستم بیولوژیکی این کنگلومرا از a
bunch of cells in this hierarchy of
دسته ای از سلول ها در این سلسله مراتب
competencies feels like something and
شایستگی ها مانند چیزی احساس می شود و
yeah I feel like one thing and is that
بله من یک چیز را احساس می کنم و آن است
just
فقط
is that just a as a side effect of a
این است که فقط به عنوان یک عارضه جانبی از a
complex system
سیستم پیچیده
or is there something more
یا چیزی بیشتر وجود دارد
that humans have or is there something
که انسان ها چیزی دارند یا هست
more than any biological system has some
بیش از هر سیستم بیولوژیکی دارای مقداری است
kind of magic some kind of not just the
نوعی جادو نه فقط
sense of agency but a real sense with a
حس عاملیت اما حس واقعی با الف
capital letter s of agency yeah
حروف بزرگ نمایندگی بله
uh boy uh yeah that's a deep question
اوه پسر اوه بله این یک سوال عمیق است
now is there room for poetry and
اکنون جای شعر و شاعری هست
Engineering or no no there definitely is
مهندسی یا خیر قطعا وجود دارد
and a lot of the Poetry comes in when we
و بسیاری از شعرها زمانی وارد می شوند که ما
realize that none of the categories we
متوجه باشید که هیچ یک از دسته بندی های ما
deal with are sharp as we think they are
برخورد با آنها تیز هستند همانطور که ما فکر می کنیم آنها هستند
right and so and so in the you know in
درست و فلان و فلان در می دانی در
the different areas of of all these
مناطق مختلف از همه این
Spectra are where a lot of the Poetry
طیف ها جایی هستند که بسیاری از شعر
sits I have many new theories about
می نشیند من تئوری های جدید زیادی در مورد آن دارم
things but I in fact do not have a a
چیزهایی اما من در واقع الف ندارم
good theory about Consciousness that I
نظریه خوبی در مورد آگاهی که من
plan to trot out so and you almost don't
برنامه ای برای یورتمه زدن به این ترتیب و شما تقریباً انجام نمی دهید
see it as useful for your current work
آن را برای کار فعلی خود مفید ببینید
unconsciousness I think it will come I
بیهوشی فکر می کنم من خواهد آمد
have some thoughts about it but I don't
فکری در موردش دارم اما ندارم
feel like they're going to move the
احساس می کنند که آنها می خواهند حرکت کنند
needle yet on on that but do you want to
سوزن هنوز در آن است، اما آیا شما می خواهید
ground in in engineering always
همیشه در مهندسی
so well
خیلی خوب
I mean I don't so so so so if we really
منظورم این است که من نه پس بنابراین اگر ما واقعا
tackle Consciousness per se in terms of
مقابله با آگاهی فی نفسه از نظر
the hard problem I don't I don't that
مشکل سخت من نیست من که
that isn't necessarily going to be
که لزوما نمی شود
groundable in engineering right that
در مهندسی درست است که
that aspect of the cognition is but
آن جنبه از شناخت است اما
actual Consciousness per se you know for
آگاهی واقعی فی نفسه که می دانید
first person perspective I'm not sure
دیدگاه اول شخص مطمئن نیستم
that that's groundable in engineering
که در مهندسی قابل استناد است
and I think specifically what's
و من به طور خاص فکر می کنم که چیست
different about what's different about
متفاوت در مورد آنچه که در مورد متفاوت است
it is there's a couple things so so
این است که چند چیز وجود دارد بنابراین بنابراین
let's you know here we go I'll say a
اجازه دهید شما بدانید که ما می رویم من می گویم
couple things about about Consciousness
چند نکته در مورد آگاهی
one one thing is that what makes it
یک چیز این است که چه چیزی باعث می شود
different is that for every other type
متفاوت است که برای هر نوع دیگری است
aspect of science
جنبه علم
when we think about having a correct or
وقتی به داشتن یک یا درست فکر می کنیم
a good theory of it we have some idea of
یک نظریه خوب از آن ما تا حدودی ایده داریم
what format it that theory makes
این نظریه چه قالبی را ایجاد می کند
predictions in so whether those be
پیش‌بینی‌ها در این صورت است
numbers or whatever we we have some idea
اعداد یا هر چیزی که ما ایده ای داریم
we may not know the answer we may not
ما ممکن است پاسخ را ندانیم، ممکن است ندانیم
have the theory but we know that when we
این نظریه را داریم اما می دانیم که وقتی ما
get the theory here's what it's going to
این نظریه را دریافت کنید
output and then we'll know if it's right
خروجی و سپس می دانیم که درست است یا خیر
or wrong for actual Consciousness not
یا برای آگاهی واقعی اشتباه است
Behavior not neural correlates but
رفتار ارتباط عصبی ندارد اما
actual first person Consciousness if we
آگاهی اول شخص واقعی اگر ما
had a correct Theory Of Consciousness or
یک نظریه درست آگاهی یا
even a good one what the hell would what
حتی یک خوب چه جهنمی چه
what format would would it make
چه فرمتی خواهد ساخت
predictions in right because because all
پیش بینی درست است زیرا به دلیل همه
the things that we know about it
چیزهایی که در مورد آن می دانیم
basically boil down to observable
اساساً قابل مشاهده است
behaviors so the only thing I can think
رفتارها پس تنها چیزی که می توانم فکر کنم
of when I think about that is is is
از زمانی که من در مورد آن فکر می کنم است
it'll be poetry or it'll be it'll be
شعر می شود یا می شود
it'll be something to um if if I ask you
اگر از شما بپرسم، برایم مفید خواهد بود
okay you've got a great Theory Of
خوب شما یک نظریه عالی دارید
Consciousness and here's this here's
آگاهی و این اینجاست
this creature maybe it's a natural maybe
این موجود شاید طبیعی است
it's an engineer one whatever and I want
این یک مهندس است و من می خواهم
you to tell me what your theory says
شما به من بگویید که نظریه شما چه می گوید
about this this beings um what it's like
در مورد این این موجودات اوم چگونه است
to be this being the only thing I can
این تنها چیزی باشم که می توانم
imagine you giving me is some piece of
تصور کن که به من بخشی از
art a poem or or something that once
هنر یک شعر یا چیزی که یک بار
I've taken it in I share I I I I now
من آن را در من به اشتراک می گذارم من من من در حال حاضر
have a similar State as whatever that's
یک ایالت مشابه با هر آنچه که هست داشته باشید
that's about as good as I can come up
این تقریباً به همان خوبی است که من می توانم مطرح کنم
with well it's possible that that once
با خوب این امکان وجود دارد که یک بار
you have a good understanding of
شما درک خوبی از
Consciousness it would be mapped to some
آگاهی برای برخی ترسیم می شود
things that are more measurable so for
چیزهایی که بیشتر قابل اندازه گیری هستند
example it's possible that
به عنوان مثال ممکن است که
a conscious being is one that's able to
موجود آگاه موجودی است که قادر است
suffer
رنج بردن
so you start to look at pain and
بنابراین شما شروع به نگاه کردن به درد و
suffering you can start to connect it
رنج می توانید شروع به اتصال آن کنید
closer to
نزدیکتر به
things that
چیزهایی که
you can measure that in terms of how
شما می توانید آن را از نظر چگونگی اندازه گیری کنید
they reflect themselves in Behavior
آنها خود را در رفتار منعکس می کنند
and problem solving and uh creation and
و حل مسئله و آه ایجاد و
attainment of goals for example which I
دستیابی به اهداف به عنوان مثال که من
think suffering is one of the you know
فکر کن رنج یکی از چیزهایی است که می دانی
life is suffering it's one of the one of
زندگی رنج است یکی از یکی از آن هاست
the big aspects of the The Human
جنبه های بزرگ انسان
Condition
وضعیت
and so if Consciousness is somehow a
و بنابراین اگر آگاهی به نحوی a
maybe at least a catalyst for suffering
شاید حداقل یک کاتالیزور برای رنج
you could start to get like Echoes of it
شما می توانید شروع به شبیه شدن به پژواک آن کنید
and you start you you start to see like
و شما شروع می کنید، شروع به دیدن می کنید
the actual effects of Consciousness and
اثرات واقعی آگاهی و
behavior that it's not just about
رفتاری که فقط مربوط به آن نیست
subjective experience it's like it's
تجربه ذهنی مانند آن است
really deeply integrated in the problem
واقعاً عمیقاً در مشکل ادغام شده است
solving uh decision making of a system
حل تصمیم گیری یک سیستم
uh something like this but also it's
اوه چیزی شبیه به این اما همچنین آن است
possible that we realize this is not a
ممکن است که ما متوجه شویم این یک نیست
philosophical statement philosophers can
بیانیه فلسفی فیلسوفان می توانند
write their books I welcome it uh you
کتاب های آنها را بنویسید من از آن استقبال می کنم
know I I take the touring test really
می دانم که من واقعاً در آزمون تور شرکت می کنم
seriously I I don't know why people
جدی من نمی دانم چرا مردم
really don't like it
واقعا آن را دوست ندارم
when a robot convinces you that it's
وقتی یک ربات شما را متقاعد می کند که اینطور است
intelligent I think that's a really
باهوش من فکر می کنم که واقعا
incredible accomplishment and there's
موفقیت باورنکردنی و وجود دارد
some deep sense in which that is
برخی از حس عمیق که در آن است
intelligence
هوش
if it looks like it's intelligent it is
اگر به نظر می رسد که هوشمند است
intelligent and I think there's some
باهوش است و من فکر می کنم برخی از آنها وجود دارد
deep aspect
جنبه عمیق
of
از
um a system that appears to be conscious
امم سیستمی که به نظر می رسد آگاه است
it
آی تی
in some deep sense it is conscious
به معنای عمیق آگاهانه است
for these for me we have to consider
برای اینها برای من باید در نظر بگیریم
that possibility and a system that
آن امکان و سیستمی که
appears to be conscious
به نظر می رسد آگاه است
is an engineering challenge
یک چالش مهندسی است
yeah I don't disagree with any of that I
بله من با هیچ یک از اینها مخالف نیستم
mean especially intelligence I think is
یعنی به خصوص هوش من فکر می کنم
a publicly observable thing I I and and
یک چیز قابل مشاهده برای عموم من و و
I mean you know science fiction has
منظورم این است که می دانید داستان های علمی تخیلی دارند
dealt with this for a century or or much
به مدت یک قرن یا بیشتر با این موضوع برخورد کرد
more maybe uh this idea that when you
بیشتر شاید این ایده که وقتی شما
are confronted with something that just
با چیزی که فقط
doesn't meet any of your typical
هیچ یک از معمولی شما را برآورده نمی کند
assumptions so you can't look in the
فرضیات، بنابراین شما نمی توانید در آن نگاه کنید
skull and say oh well there's that
جمجمه و بگویید اوه خوب وجود دارد
frontal cortex so then I guess we're
قشر پیشانی پس حدس می‌زنم که هستیم
good right if it's if it's you know so
خوب است اگر آن را می دانید
so this thing lands on your front lawn
بنابراین این چیز در چمن جلوی شما قرار می گیرد
and this you know with the the little
و این را با اندک می دانید
door opens and something trundles out
در باز می شود و چیزی بیرون می آید
and it's sort of like
و به نوعی شبیه است
um you know kind of shiny and aluminum
اوم شما می دانید که نوعی براق و آلومینیومی است
looking and it hands you this uh you
نگاه می کند و این را به شما می دهد
know it hands you this poem that it
بدان که این شعر را به تو می دهد که آن را
wrote while it was on you know flying
نوشت در حالی که در آن بود شما می دانید پرواز
over and how happy it is to meet you
و چقدر خوشحالم که با شما آشنا شدم
like what's going to be your criteria
مانند معیارهای شما
right for whether whether you get to
درست برای اینکه آیا شما به
take it apart and see what makes a tick
آن را جدا کنید و ببینید چه چیزی باعث ایجاد تیک می شود
or whether you have to you know be nice
یا اینکه مجبوری میدونی خوب باشی
to it and and whatever right like all
به آن و و هر چه حق مانند همه
the all the criteria that we have now
تمام معیارهایی که الان داریم
and you know that people are using and
و می دانید که مردم از و
as you said a lot of people are down on
همانطور که شما گفتید بسیاری از مردم دچار مشکل هستند
the touring tests and things like this
تست های تور و چیزهایی از این قبیل
but but what else have we got you know
اما چه چیز دیگری به شما می دانیم
because measuring measuring a quart
زیرا اندازه گیری اندازه گیری یک کوارت
excise isn't gonna isn't gonna cut it
مالیات غیر مستقیم نمی تواند آن را قطع کند
right in the broader scheme of things so
درست در طرح گسترده تر از چیزها بنابراین
uh I think this is it's it's a wide open
اوه من فکر می کنم این یک فضای باز است
it's a wide open problem that right that
این یک مشکل کاملاً باز است که درست است
we you know our our solution to the
ما شما راه حل ما را برای این موضوع می دانید
problem of other Minds it's very
مشکل ذهن های دیگر بسیار است
simplistic right we we give each other
حق ساده انگارانه ما به یکدیگر می دهیم
credit for having Minds just because we
اعتبار برای داشتن ذهن فقط به این دلیل که ما
sort of on uh you know on an anatomical
در مورد آناتومیک می دانید
level we're pretty similar and then so
سطح ما بسیار شبیه و پس از آن است
that's good enough but how how far is
این به اندازه کافی خوب است اما چقدر فاصله دارد
that going to go so I think that's
که می رود بنابراین من فکر می کنم که
really primitive so um yeah I think I
واقعا ابتدایی است، بله، من فکر می کنم
think it's a major unsolved problem it's
فکر می کنم این یک مشکل عمده حل نشده است
a really challenging
واقعا چالش برانگیز
uh direction of thought to the human
اوه جهت فکر به انسان
race
نژاد
uh that you talked about like embodied
اوه که شما در مورد آن مانند تجسم صحبت کردید
Minds if you start to think that other
ذهن اگر شما شروع به فکر می کنم که دیگری
things other than humans have Minds
چیزهایی غیر از انسانها ذهن دارند
that's really challenging yeah because
این واقعا چالش برانگیز است، بله، زیرا
all men are created equal starts
همه انسان ها شروع های مساوی خلق کرده اند
starts being like all right well we
شروع می شود مثل همه خوب ما
should probably treat
احتمالا باید درمان شود
not just cows with respect yeah but like
نه فقط گاوها با احترام بله بلکه دوست دارند
plants and not just plants but
گیاهان و نه فقط گیاهان بلکه
uh some kind of organized conglomerates
اوه نوعی کنگلومرا سازمان یافته
of cells in a petri dish
سلول ها در یک ظرف پتری
in fact some of the work we're we're
در واقع برخی از کارهایی که ما هستیم
doing like you're doing and the whole
انجام دادن مثل شما و در کل
community of science is doing with
جامعه علم در حال انجام است
Biology people might be like we weren't
افراد زیست شناسی ممکن است مانند ما نباشند
really mean to viruses yeah
واقعا برای ویروس ها معنی دارد بله
I mean yeah I the thing is you're right
منظورم این است که آره، موضوع این است که حق با شماست
and and I get I get I certainly get
و و می گیرم می گیرم مطمئنا می گیرم
phone calls about uh people complaining
تماس های تلفنی در مورد مردمی که شاکی هستند
about frog skin and so on but
در مورد پوست قورباغه و غیره اما
I think we have to separate the sort of
من فکر می کنم ما باید این نوع را از هم جدا کنیم
deep philosophical aspects versus what
جنبه های عمیق فلسفی در مقابل چیست
actually happened so what actually
واقعا اتفاق افتاده پس واقعا
happens on Earth is that people with
روی زمین اتفاق می افتد این است که مردم با
exactly the same anatomical structure
دقیقا همان ساختار تشریحی
kill each other you know on a daily
هر روز همدیگر را بکشید
basis right so so so it I think it's
اساس درست است پس بنابراین من فکر می کنم آن است
clear that simply knowing that something
روشن است که به سادگی دانستن آن چیزی است
else is equally or maybe more uh
دیگری به همان اندازه یا شاید بیشتر است
cognitive or conscious than you are is
شناختی یا آگاه از آنچه که هستید
is not a guarantee of of of kind
تضمینی نیست از نوع
behavior that that much we know of so
رفتاری که ما خیلی از آن می دانیم
then and so then then we look at a
سپس و بنابراین سپس ما به a نگاه می کنیم
commercial farming of mammals and
پرورش تجاری پستانداران و
various other things and so so I think
چیزهای مختلف دیگر و بنابراین من فکر می کنم
on a practical basis long before we get
به صورت عملی خیلی قبل از رسیدن به آن
to worrying about
برای نگرانی
um things like frog skin we have to ask
چیزهایی مثل پوست قورباغه باید بپرسیم
ourselves why are we uh what what can we
خودمون چرا هستیم آخه چی میتونیم
do about the way that we've been
در مورد راهی که ما بوده ایم انجام دهیم
behaving with the towards creatures
رفتار با موجودات
which we know for a factor because of
که ما برای یک عامل به دلیل
our similarities are are basically just
شباهت های ما اساساً فقط هستند
like us you know that's kind of a whole
مثل ما می دانید که این یک کل است
other this is a social thing but but but
دیگر این یک چیز اجتماعی است اما اما
fundamentally you know of course you're
اساسا شما می دانید که البته که هستید
absolutely right in that we we are also
کاملاً درست است که ما نیز حق داریم
thinking about this we are on this
با فکر کردن به این موضوع، ما در این مورد هستیم
planet in some way incredibly lucky it's
سیاره از جهاتی فوق العاده خوش شانس است
just dumb luck that we really only have
فقط شانس احمقانه ای که ما واقعاً داریم
one dominant species it didn't have to
یک گونه غالب که مجبور نبود
work out that way so you could easily
اینطوری تمرین کنید تا بتوانید به راحتی
imagine that there could be a planet
تصور کنید که ممکن است یک سیاره وجود داشته باشد
somewhere with more than one equally or
جایی با بیش از یک به طور مساوی یا
maybe near equally intelligent species
شاید نزدیک به گونه های به همان اندازه باهوش
and then uh but but then they may not
و سپس اوه، اما پس از آن ممکن است نه
look anything like each other right so
هر چیزی شبیه به همدیگر درست است
there may be multiple ecosystems where
ممکن است اکوسیستم های متعددی وجود داشته باشد
there are uh things of of similar to
چیزهای مشابهی وجود دارد
human-like intelligence and then you'd
هوش انسان مانند و سپس شما
have all kinds of issues about you know
همه نوع مسائل در مورد شما می دانید
how do you how do you relate to them
چطوری باهاشون ارتباط داری
when they're physically not like you at
وقتی از نظر فیزیکی مثل شما نیستند
all but yet yet you know in terms of
همه اما با این حال شما از نظر
behavior and culture and whatever it's
رفتار و فرهنگ و هر چه هست
pretty obvious that they've got as you
کاملا واضح است که آنها مانند شما هستند
know as much on the ball as you have or
به اندازه ای که دارید روی توپ بدانید یا
maybe imagine imagine that there was
شاید تصور کنید که وجود داشته است
another
یکی دیگر
um group of beings that was like on
ام گروهی از موجودات که مثل روی بود
average you know 40 IQ points lower
میانگین شما 40 امتیاز IQ کمتر می دانید
right like like we're just we're pretty
درست مثل اینکه ما فقط زیبا هستیم
lucky in many ways we you know we don't
خوش شانس از بسیاری جهات ما می دانید که ما نه
really have even though we we sort of
واقعا داریم حتی اگر ما به نوعی
you know we still act badly in many ways
می دانید که ما هنوز از بسیاری جهات بد رفتار می کنیم
but but but the fact is you know all
اما اما واقعیت این است که شما همه چیز را می دانید
humans are more or less in this like in
انسان ها کم و بیش در این مانند در هستند
the same that same range but didn't have
همان همان محدوده اما نداشت
to work out that way well but I think
به این روش خوب کار کنم اما من فکر می کنم
that's part of the way life works on
این بخشی از روش زندگی است
Earth maybe human civilization works
زمین شاید تمدن بشر کار می کند
is it seems like we want us ourselves to
به نظر می رسد که ما خودمان می خواهیم
be quite similar
کاملا شبیه باشد
and then within that you know what
و سپس در آن شما می دانید چه
everybody's about the same relatively IQ
ضریب هوشی همه افراد تقریباً یکسان است
intelligence problem solving
حل مسئله هوش
capabilities even physical
قابلیت های حتی فیزیکی
characteristics
مشخصات
but then we'll find some aspect of that
اما پس از آن ما برخی از جنبه های آن را پیدا خواهیم کرد
as different and that seems to be like
به عنوان متفاوت و به نظر می رسد مانند
I mean it's it's really dark to say but
منظورم این است که گفتنش واقعا تاریک است اما
there seems to be the
به نظر می رسد وجود دارد
I'm not even a bug but like a feature of
من حتی یک اشکال نیست اما مانند یک ویژگی از
the early development of human
رشد اولیه انسان
civilization you pick the other your
تمدن شما دیگری را انتخاب می کنید
tribe versus the other tribe in your War
قبیله در مقابل قبیله دیگر در جنگ شما
it's a kind of evolution evolution in
این یک نوع تکامل تکاملی است
the space of of memes a space of ideas I
فضای میم ها فضای ایده ها I
think a new war with each other so we're
فکر می کنم یک جنگ جدید با یکدیگر پس ما
very good at finding the other even when
در پیدا کردن دیگری حتی زمانی که بسیار خوب است
the characteristics are really the same
ویژگی ها واقعا یکسان است
that's I don't know what
که من نمی دانم چیست
that I mean I'm sure so many of these
منظورم این است که من مطمئن هستم که بسیاری از اینها
things echo in the biological World in
همه چیز در جهان بیولوژیکی در
some way yeah there's a fun um
یه جورایی آره خیلی جالبه
experiment that uh I did my my son
آزمایشی که اوه من پسرم را انجام دادم
actually came up with this so we we did
در واقع به این نتیجه رسیدیم، بنابراین ما انجام دادیم
um a a biology unit together he would
اوم یک واحد زیست شناسی با هم او
use so homeschool and so we did this a
از so homeschool استفاده کنید و بنابراین ما این کار را انجام دادیم
couple years ago we did this thing where
چند سال پیش ما این کار را در جایی انجام دادیم
it imagines you get the sly mold right
این تصور می کند که شما قالب حیله گر را به درستی دریافت کرده اید
and polycephalum and it grows on them uh
و پلی سفالی و روی آنها رشد می کند
on a uh on a petri dish of agar and it
روی یک پتری دیش آگار و آن
sort of spreads out and and it's it's
به نوعی پخش می شود و همینطور است
it's a single cell you know produce but
این یک سلول واحد است که شما می دانید تولید می کند اما
it's like this giant thing and so you
مثل این چیز غول پیکر است و شما
put down a piece of oat and it wants to
یک تکه جو را بگذار و می خواهد
go get the oat and it sort of grows
برو جو دوسر را بگیر و به نوعی رشد می کند
towards the oat so what you do is you
به سمت جو پس آنچه انجام می دهید شما هستید
take a razor blade and you just you just
یک تیغ بردار و فقط تو
separate the piece of the whole culture
قطعه کل فرهنگ را جدا کنید
that's growing towards the the oh you
که به سمت اوه تو در حال رشد است
just kind of separate it and so now
فقط یه جورایی جداش کن و همین الان
think about think about the interesting
به چیزهای جالب فکر کن
decision-making calculus for that little
محاسبات تصمیم گیری برای آن اندک
piece I can I can go get the oat and
من می توانم می توانم بروم جو دوسر را بیاورم و
therefore I won't have to share those
بنابراین من مجبور نیستم آنها را به اشتراک بگذارم
nutrients with this giant mass over
مواد مغذی با این توده غول پیکر
there so the so the nutrients per unit
بنابراین مواد مغذی در واحد وجود دارد
volume is going to be amazing so I
حجم فوق العاده خواهد بود بنابراین من
should go ethio
باید etio برود
but if I first rejoin because faizaram
اما اگر اول به خاطر فیضارم دوباره ملحق شوم
once you cut it has the ability to join
پس از برش قابلیت اتصال را دارد
back up if I first rejoin then that
اگر ابتدا دوباره به آن ملحق شدم، پشتیبان بگیرید
whole calculus becomes impossible
محاسبه کل غیرممکن می شود
because there is no more me anymore
چون دیگر من نیستم
there's just we and then and then we
فقط ما هستیم و بعد و بعد ما
will go eat this thing right so so this
خواهد رفت این چیز را درست بخورد پس این
interesting you know this this you can
جالب است شما می دانید این شما می توانید
imagine a kind of game theory where the
یک نوع نظریه بازی را تصور کنید که در آن
number of Agents isn't fixed and that
تعداد نمایندگان ثابت نیست و این
it's not just cooperate or defect but
این فقط همکاری یا نقص نیست بلکه
it's actually merge and and whatever
این در واقع ادغام و و هر چیز دیگری است
right yeah so that kind of that that
درست است بله به طوری که نوع آن است
competition how does it do that decision
رقابت چگونه این تصمیم را انجام می دهد
making yeah so so that right so so it's
درست کردن
it's really interesting and so and so
واقعا جالب است و فلان و فلان
empirically what we found is that it
به طور تجربی آنچه ما دریافتیم این است که
tends to merge first it tends to merge
تمایل به ادغام ابتدا تمایل به ادغام دارد
first and then the whole thing goes but
اول و بعد همه چیز می رود اما
but it's really interesting that that
اما واقعاً جالب است که
that that that calculus like do we even
که ما حتی آن حساب را دوست داریم
have I mean I'm not an expert in the
منظورم این است که من در این زمینه متخصص نیستم
economic Game Theory and all that but
تئوری بازی های اقتصادی و همه اینها اما
maybe there's account maybe some sort of
شاید حسابی وجود داشته باشد، شاید نوعی
hyperbolic discounting or something but
تخفیف هذلولی یا چیزی اما
but maybe you know this idea that the
اما شاید شما این ایده را بدانید که
the actions you take not only change
اقداماتی که انجام می دهید نه تنها تغییر می کنند
your payoff but they change who or what
سود شما را می دهد اما آنها چه کسی یا چه چیزی را تغییر می دهند
you are and that you may not you you
تو هستی و شاید تو نباشی
could take an action after which you
می تواند اقدامی انجام دهد که پس از آن شما
don't exist anymore or you are radically
دیگر وجود ندارید یا به طور افراطی هستید
changed or you are merged with somebody
تغییر کرده یا با کسی ادغام شده اید
else like that's I you know as far as I
شما تا آنجا که من می شناسید مانند آن من هستم
know that's a whole you know we're still
بدانید که این یک کل است شما می دانید که ما هنوز هستیم
missing a formalism for even knowing how
از دست دادن یک فرمالیسم حتی برای دانستن چگونه
to how to model any of that DC evolution
چگونه می توان هر یک از آن تکامل DC را مدل کرد
by the way is a process that applies
به هر حال فرآیندی است که اعمال می شود
here on Earth or is it some where did
اینجا روی زمین یا جایی هست
Evolution come from yeah yeah so this
تکامل از آره آره پس این
thing
چیز
um that from the very origin of life
امم از همان منشا زندگی
that took us to today what what what the
که ما را به امروز برد
heck is that I think evolution is
خوب این است که من فکر می کنم تکامل است
inevitable in the sense that if you
اجتناب ناپذیر به این معنا که اگر شما
combine and and basically I think one of
ترکیب و و اساسا فکر می کنم یکی از
the most uh useful things that was done
مفیدترین کارهایی که انجام شد
in early Computing I guess in the 60s it
در محاسبات اولیه من حدس می زنم در دهه 60 آن را
started was was evolutionary computation
شروع محاسبات تکاملی بود
and just showing how how uh simple it is
و فقط نشان می دهد که چقدر ساده است
that if you have if you have imperfect
که اگر دارید اگر ناقص دارید
heredity and competition together those
وراثت و رقابت با هم آن ها
two things were three things right so
دو چیز سه چیز بود درست است
heredity imperfect heredity and
وراثت وراثت ناقص و
competition or selection those three
رقابت یا انتخاب آن سه
things and that's it now now now you're
چیزها و همین حالا الان هستی
you're off through the races right and
شما از طریق مسابقات درست و
so that can be it's not just on Earth
بنابراین می تواند فقط روی زمین نباشد
because it can be done in the computer
زیرا می توان آن را در رایانه انجام داد
it can be done in chemical systems it
می توان آن را در سیستم های شیمیایی انجام داد
can be done in um you know Elise Mullen
می توان در ام الیز مولن انجام داد
says it it works in on on you know
می گوید آن را در کار می کند شما می دانید
Cosmic scales so I think that uh that
مقیاس کیهانی بنابراین من فکر می کنم که اوه آن است
kind of thing is incredibly
نوعی چیز فوق العاده است
um pervasive and and and and general
um فراگیر و و و و و کلی
it's a general feature of life it's it's
این یک ویژگی کلی زندگی است
interesting to think about
جالب برای فکر کردن
you know the standard uh the standard
شما استاندارد را می دانید
thought about this is that it's uh it's
فکر در مورد این است که اوههههههههه
blind right meaning that the the the
حق کور به این معنی که
intelligence of the process is zero it's
هوش فرآیند صفر است
stumbling around
تلو تلو خوردن در اطراف
and I think that back in the day when
و من فکر می کنم که در آن روز که
the options with the options were it's
گزینه های با گزینه ها این بود
dumb like machines or it's smart like
احمق مانند ماشین ها یا مانند هوشمند است
humans then of course the scientists
انسان و سپس البته دانشمندان
went in this direction because nobody
به این سمت رفت چون هیچ کس
wanted creationism and so they said okay
خلقت گرایی می خواست و بنابراین آنها گفتند خوب
it's got to be like completely blind I'm
باید کاملاً نابینا باشم
not actually sure right because because
در واقع مطمئن نیستم درست است زیرا
I I think that um I think that
من فکر می کنم که ام من فکر می کنم
everything is a Continuum and I think
همه چیز یک Continuum است و من فکر می کنم
that it doesn't have to be smart with
که لازم نیست باهوش باشد
foresight like us but it doesn't have to
آینده نگری مانند ما است، اما لازم نیست
be completely blind either I think there
یا به نظر من کاملا کور باشید
may be aspects of it and in particular
ممکن است جنبه های آن و به ویژه
this kind of multi-scale Competency
این نوع شایستگی چند مقیاسی
might give it a little bit of look ahead
ممکن است کمی به آینده نگاه کند
maybe or a little bit of um problem
شاید یا کمی مشکل
solving sort of baked in but but that's
حل به نوعی پخته شده در اما اما این است
going to be completely different in
کاملا متفاوت خواهد بود در
different in different systems but I do
در سیستم های مختلف متفاوت است اما من انجام می دهم
think I do think it's General I don't
فکر می‌کنم فکر می‌کنم ژنرال است، نه
think it's just on Earth I think it's a
فکر می کنم فقط روی زمین است من فکر می کنم این یک است
very fundamental thing and it does seem
چیز بسیار اساسی است و به نظر می رسد
to have a kind of direction that is
برای داشتن نوعی جهت که است
taking us
ما را می برد
that's somehow perhaps is defined by the
که به نوعی ممکن است توسط تعریف شده است
environment itself
خود محیط
it feels like we're headed towards
به نظر می رسد ما به سمت آن حرکت می کنیم
something
چیزی
like
پسندیدن
we're playing out a script that was just
ما در حال پخش فیلمنامه ای هستیم که درست بود
like a single cell defines the entire
مانند یک سلول واحد کل را تعریف می کند
organism yeah it feels like from the
ارگانیسم بله آن را مانند از
origin of Earth itself
منشا خود زمین
playing out a kind of script yeah you
بازی کردن یک نوع فیلمنامه بله شما
can't really go any other way I mean so
واقعاً نمی توانم راه دیگری را طی کنم
this is very controversial and I don't
این بسیار بحث برانگیز است و من این کار را نمی کنم
know the answer but people have people
جواب را می دانم اما مردم مردمی دارند
have argued that this is called uh you
استدلال کرده اند که به این می گویند اوه تو
know sort of rewinding the tape of life
بلد به نوعی نوار زندگی را به عقب برگردانید
right and and some people have argued I
درست است و برخی از افراد من استدلال کرده اند
think I think I think Conway Morris
فکر می کنم فکر می کنم به کانوی موریس فکر می کنم
maybe has argued that it it is that
شاید استدلال کرده باشد که همین است
there's a deep attractor for example to
برای مثال یک جاذبه عمیق وجود دارد
human to the human um
انسان به انسان ام
uh kind of uh structure and that and
اوه نوعی آه ساختار و آن و
that if you were to rewind it again
که اگر دوباره آن را به عقب برگردانید
you'd basically get more or less the
شما اساساً کم و بیش دریافت خواهید کرد
same thing and then other people have
همان چیزی است و سپس افراد دیگر دارند
argued that no it's it's incredibly
استدلال کرد که نه این فوق العاده است
sensitive to Frozen accidents and then
حساس به تصادفات یخ زده و پس از آن
once a certain stochastic decisions are
یک بار تصمیمات تصادفی خاصی هستند
made Downstream everything is going to
ساخته شده پایین دست همه چیز به
be different I don't know I don't know
متفاوت باش نمی دانم نمی دانم
you know we're very bad at predicting uh
شما می دانید که ما در پیش بینی بسیار بد هستیم
attractors in the space of complex
جاذبه ها در فضای مجموعه
systems generally speaking right we
سیستم ها به طور کلی درست ما هستند
don't know so may so maybe Evolution on
نمی دانم پس ممکن است پس شاید تکامل باشد
Earth has these deep attractors that no
زمین این جاذبه های عمیق را دارد که هیچ
matter what has happened it pretty much
مهم است چه اتفاقی افتاده است
would likely to end up there or maybe
احتمالاً به آنجا می رسد یا شاید
not I don't know what's a really
من نمی دانم واقعاً چیست
difficult idea to imagine that
تصور آن دشوار است
if you ran Earth a million times 500 000
اگر زمین را یک میلیون بار 500000 دویدید
times you would get Hitler
زمان هایی که هیتلر را می گیرید
like yeah we don't like to think like
مثل آره ما دوست نداریم اینطور فکر کنیم
that we think like because
که ما مانند آن فکر می کنیم زیرا
at least maybe in America
حداقل شاید در آمریکا
you like to think that individual
دوست داری به اون فرد فکر کنی
decisions can change the world and if
تصمیمات می توانند دنیا را تغییر دهند و اگر
individual decisions can change the
تصمیمات فردی می تواند تغییر کند
world then surely
دنیا پس حتما
any perturbation results in a totally
هر گونه اغتشاش به طور کامل منجر می شود
different trajectory but maybe there's a
مسیر متفاوت است، اما شاید وجود دارد
in this competency hierarchy it's a
در این سلسله مراتب شایستگی یک است
self-correcting system
سیستم خود اصلاحی
that's just ultimately there's a bunch
این فقط در نهایت یک دسته وجود دارد
of chaos that ultimately is leading
هرج و مرج که در نهایت منجر می شود
towards something like a super
به سمت چیزی شبیه یک سوپر
intelligent artificial intelligence
هوش مصنوعی هوشمند
system
سیستم
the answers 42.
پاسخ ها 42.
I mean there might be a kind of
منظورم این است که ممکن است نوعی وجود داشته باشد
imperative for life that is headed to
ضروری برای زندگی که به سمت
and we're too focused on our day-to-day
و ما بیش از حد روی کارهای روزمره خود متمرکز شده ایم
life of getting coffee and snacks and
زندگی گرفتن قهوه و تنقلات و
having sex and getting uh a promotion at
داشتن رابطه جنسی و گرفتن ترفیع در
work not to see the big imperative of
کار کنید تا نیاز بزرگ را ببینید
life on earth that is headed towards
زندگی روی زمین که به سمت آن می رود
something yeah maybe maybe I don't it's
چیزی آره شاید من اینطور نیست
it's it's difficult I think one of the
من فکر می کنم یکی از آنها دشوار است
things that's important about
چیزهایی که در مورد آنها مهم است
um
ام
chimerica by engineer Technologies all
chimerica توسط engineer Technologies all
of those things are that we have to
از آن چیزها این است که ما باید انجام دهیم
start developing a better science of
شروع به توسعه یک علم بهتر از
predicting the cognitive goals of of
پیش بینی اهداف شناختی از
composite systems so we're just not very
سیستم های کامپوزیت بنابراین ما خیلی زیاد نیستیم
good at it right we don't know uh if if
خوب در آن درست ما نمی دانیم آه اگر اگر
if if I create a composite system and
اگر من یک سیستم ترکیبی ایجاد کنم و
this could be internet of things or
این می تواند اینترنت اشیا یا
swarm robotics or a cellular a cellular
رباتیک ازدحامی یا سلولی و سلولی
swarm or whatever
ازدحام یا هر چیز دیگری
what is the emergent intelligence of
هوش اضطراری چیست
this thing first of all what level is it
این چیز اول از همه در چه سطحی است
going to be at and if it has goal
خواهد بود و اگر هدف داشته باشد
directed capacity what are the goals
ظرفیت هدایت شده اهداف چیست
going to be like we are just not very
مثل اینکه خیلی نیستیم
good at predicting that yet and I think
در پیش بینی آن هنوز خوب هستم و فکر می کنم
that uh it's it's a
که اوه این یک است
it's a it's a existential level uh need
این یک نیاز سطح وجودی است
for us to be able to because we're
برای ما بتوانیم چون هستیم
building these things all the time right
ساختن این چیزها همیشه درست است
we're building we're building both
ما در حال ساختن هستیم هر دو را می سازیم
physical structures like swarm Robotics
ساختارهای فیزیکی مانند رباتیک ازدحام
and we're building uh a social Financial
و ما در حال ساختن یک موسسه مالی اجتماعی هستیم
structures and so on with very little
ساختارها و غیره با بسیار کم
ability to uh predict what sort of
توانایی پیش بینی چه نوع
autonomous goals that system is going to
اهداف مستقلی که سیستم به آن می رود
have of which we are now cogs and so
داریم که ما اکنون دندانه دار هستیم و غیره
right so so learning learning to predict
درست است پس یاد بگیرید که پیش بینی کنید
and control those things is going to be
و کنترل آن چیزها خواهد بود
critical so we've so so in fact so so if
بحرانی بنابراین ما باید بنابراین در واقع پس بنابراین اگر
you're right and there is some kind of
حق با شماست و نوعی وجود دارد
attractor to Evolution it would be nice
جذب کننده تکامل خوب است
to know what that is and then to make a
دانستن آن چیست و سپس ساختن یک
rational decision of whether we're going
تصمیم منطقی در مورد رفتن ما
to go along or we're going to pop out of
ادامه دهیم وگرنه از آن خارج می شویم
it or try to pop out of it because
یا سعی کنید از آن خارج شوید زیرا
there's no guarantee I mean that's
هیچ تضمینی وجود ندارد منظورم همین است
that's the other you know kind of
آن دیگری است که شما به نوعی می شناسید
important thing a lot of people
چیز مهم بسیاری از مردم
I get a lot of complaints uh from from
من از طرف خیلی شکایت دارم
people email me and say yeah you know
مردم به من ایمیل می زنند و می گویند بله می دانید
what you're doing uh it isn't natural
کاری که شما انجام می دهید طبیعی نیست
you know and I'll say look natural that
شما می دانید و من می گویم که این طبیعی است
that'd be nice if if somebody was making
اگر کسی در حال ساخت باشد خوب است
sure that natural was was was matched up
مطمئن باشید که طبیعی بود مطابقت داشت
to our values but no one's doing that
به ارزش های ما اما هیچ کس این کار را نمی کند
but you know Evolution optimizes for
اما می دانید که Evolution بهینه سازی می کند
biomass that's it nobody's optimizing
زیست توده که هیچ کس آن را بهینه نمی کند
it's not optimizing for your happiness
برای شادی شما بهینه سازی نمی شود
it's I don't think necessarily it's
من فکر نمی کنم لزوما اینطور باشد
optimizing for for for intelligence or
بهینه سازی برای برای برای هوش یا
fairness or any of that stuff I'm gonna
انصاف یا هر چیز دیگری که من می خواهم
find that person that emailed you beat
آن شخصی را پیدا کنید که به شما ایمیل زده است
them up take their place
آنها جای خود را می گیرند
um steal everything they own and say now
اوم هر چیزی که آنها دارند و می گویند را بدزدند
we're now this is natural this is
ما در حال حاضر این طبیعی است که این است
natural yeah exactly because because it
طبیعی بله دقیقاً به این دلیل
comes from it comes from a from an old
از آن می آید از یک قدیمی می آید
world view where you could assume that
جهان بینی که در آن شما می توانید آن را فرض کنید
whatever is natural that that's probably
هر چه طبیعی است که احتمالا
for the best and I think we're long out
برای بهترین ها و من فکر می کنم که ما مدت زیادی است
of that Garden of Eden kind of view so I
از آن باغ عدن نوعی منظره، بنابراین من
think we can do better we I think we and
فکر می کنم ما می توانیم بهتر انجام دهیم ما فکر می کنم ما و
we have to right natural it just isn't
ما باید کاملا طبیعی باشیم که اینطور نیست
great for for a lot of a lot of life
عالی برای بسیاری از زندگی
forms what are some cool synthetic
مواد مصنوعی جالبی را تشکیل می دهد
organisms that you you think about you
موجوداتی که شما در مورد خود فکر می کنید
dream about out when you think about
وقتی به آن فکر می کنید رویاپردازی کنید
embodied mind what do you imagine what
تجسم ذهن چه چیزی را تصور می کنید
do you hope to build yeah on a practical
آیا شما امیدوار به ساخت بله در عملی است
level what I really hope to do is to
سطح کاری که من واقعاً امیدوارم انجام دهم این است
gain enough of an understanding of the
درک کافی از
embodied intelligence of the organs and
هوش مجسم اندام ها و
tissues such that we can achieve a
بافت هایی به گونه ای که بتوانیم به a
radically different regenerative
احیا کننده کاملاً متفاوت
medicine so that we can say basically
پزشکی تا بتوانیم اساساً بگوییم
and I I think about it as um you know in
و من در مورد آن همانطور که شما می دانید فکر می کنم
terms of like okay can you what's the
شرایط مانند خوب می توانید چه چیزی است
what's the uh uh what's the goal kind of
آه اوه هدف چیه
uh and and end game for this whole thing
اوه و و پایان بازی برای این همه چیز
to me the end game is something that you
برای من پایان بازی چیزی است که شما
would call an anatomical compiler so the
یک کامپایلر آناتومیک را می نامید
idea is you would sit down in front of
ایده این است که شما جلوی آن بنشینید
the computer and you would draw the the
کامپیوتر و شما آن را می کشید
body or the organ that you wanted not
بدن یا اندامی که نمی خواستی
not molecular details but like this is
جزئیات مولکولی نیست، اما اینطور است
what I want I want a six-legged uh you
من چه می خواهم من یک شش پا می خواهم اوه تو
know frog with a propeller on top or I
قورباغه با ملخ در بالا یا من را بشناسید
want I want a heart that looks like this
دلم می خواهد قلبی شبیه این باشد
or I want a leg that looks like this and
یا من پایی می خواهم که شبیه این باشد و
what it would do if we knew what we were
اگر بدانیم چه هستیم چه کار می کنیم
doing is
انجام دادن است
put out uh it could convert that
اوه می تواند آن را تبدیل کند
anatomical description into a set of
توصیف تشریحی به مجموعه ای از
stimuli that would have to be given to
محرک هایی که باید به آنها داده شود
cells to convince them to build exactly
سلول ها را متقاعد کنید که دقیقا بسازند
that thing right I probably won't live
درست است که من احتمالاً زندگی نخواهم کرد
to see it but I think it's achievable
برای دیدن آن اما به نظر من قابل دستیابی است
and I think what that if if we can have
و من فکر می کنم اگر بتوانیم چه کنیم
that then that is basically the solution
که پس از آن اساسا راه حل است
to all of medicine except for infectious
به تمام داروها بجز عفونی
disease so birth defects right traumatic
بیماری بنابراین نقص مادرزادی درست تروماتیک است
injury cancer aging degenerative disease
آسیب سرطان بیماری دژنراتیو پیری
if we knew how to tell cells what to
اگر می دانستیم چگونه به سلول ها بگوییم که چه کار کنند
build all of those things go away so
ساختن همه آن چیزها از بین می روند تا
those things go away and the um positive
آن چیزها از بین می روند و مثبت است
feedback spiral of economic costs where
مارپیچ بازخورد هزینه های اقتصادی که در آن
all of the advances are increasingly
همه پیشرفت ها به طور فزاینده ای است
more heroic and expensive interventions
مداخلات قهرمانانه تر و پرهزینه تر
of a sinking ship when you're like 90
یک کشتی در حال غرق شدن وقتی 90 ساله هستید
and then and so on right all of that
و سپس و غیره درست همه اینها
goes away because basically instead of
می رود زیرا اساسا به جای
trying to fix you up as you as you
سعی می‌کنم شما را مثل خودتان درست کنید
degrade you you
تو را تحقیر کند
um you progressively regenerate you know
اوم شما به تدریج بازسازی می شوید می دانید
you apply the regenerative medicine
شما از داروی احیا کننده استفاده می کنید
early before things degrade so I think
اوایل قبل از اینکه همه چیز تنزل پیدا کند بنابراین من فکر می کنم
that that'll have massive economic
که اقتصاد عظیمی خواهد داشت
impacts over what we're trying to do now
بر کاری که اکنون می خواهیم انجام دهیم تأثیر می گذارد
which is not at all you know sustainable
که اصلا پایدار نیست
and uh and that that's what I hope I
و اوه و این چیزی است که من امیدوارم
hope that I hope that we get it so so to
امیدوارم که امیدوارم به این نتیجه برسیم
me yes the xenobots will be doing useful
من بله xenobots مفید خواهند بود
things cleaning up the environment
چیزهایی که محیط را تمیز می کنند
cleaning out you know your or you know
تمیز کردن شما خود را می شناسید یا می دانید
your joints and all that kind of stuff
مفاصل شما و همه این چیزها
but more important than that I think we
اما مهمتر از آن من فکر می کنم ما
can use these synthetic systems to try
می توانید از این سیستم های مصنوعی برای امتحان استفاده کنید
to understand to to develop a science of
برای درک به توسعه یک علم از
detecting and manipulating the goals of
شناسایی و دستکاری اهداف
collective intelligences of cells
هوش جمعی سلول ها
specifically for regenerative medicine
به طور خاص برای پزشکی احیا کننده
and then sort of beyond that if we you
و سپس به نوعی فراتر از آن اگر شما شما
know sort of think further beyond that
فراتر از آن به نوعی فکر کنید
what I hope is that kind of like what
چیزی که امیدوارم اینطوری باشه
you said all of this drives a
شما گفتید همه این ها درایوهای a
reconsideration of how we formulate um
بازنگری در مورد نحوه فرمول بندی ما
ethical Norms because this old school so
هنجارهای اخلاقی زیرا این مکتب قدیمی است
so so in the olden days what you could
بنابراین در روزهای قدیم آنچه می توانستید
do is obviously we were confronted with
انجام بدیهی است که ما با آن مواجه بودیم
something you you could you could tap on
چیزی که می توانستید روی آن ضربه بزنید
it right and if you heard a metallic
درست است و اگر متالیک شنیده اید
clanging sound you'd said ah fine right
صدای هق هق گفتی آه خیلی خوبه
so you could conclude it was made in a
بنابراین می توانید نتیجه بگیرید که در یک ساخته شده است
factory I could take it apart I can do
کارخانه من می توانم آن را جدا کنم
whatever right if you did that and you
هر چه درست بود اگر این کار را کردی و تو
got you know sort of a squishy uh kind
یه جورایی میدونی یه جورایی لجن
of warm sensation you'd say I need to be
از احساس گرما می گویید من باید باشم
you know more or less nice to it and
شما می دانید کم و بیش خوب به آن و
whatever that's not going to be feasible
هر چیزی که امکان پذیر نباشد
it was never really feasible but it was
هرگز واقعاً امکان پذیر نبود، اما بود
good enough because we didn't have any
به اندازه کافی خوب است زیرا ما هیچ کدام را نداشتیم
we didn't know any better that needs to
ما بهتر از این نمی دانستیم که لازم است
go and I think that
برو و من فکر می کنم
uh by by breaking down those artificial
با شکستن آن مصنوعی
barriers someday we can try to build a a
موانع روزی ما می توانیم سعی کنیم یک الف بسازیم
system of of ethical Norms that does not
سیستم هنجارهای اخلاقی که اینطور نیست
rely on these completely contingent
به این موارد کاملاً مشروط تکیه کنید
facts of of our Earthly history but on
حقایق تاریخ زمینی ما اما در
something much much deeper that you know
چیزی بسیار عمیق تر که شما می دانید
really um takes takes agency and and the
واقعا um طول می کشد آژانس و و
capacity to suffer and all that takes
ظرفیت رنج کشیدن و تمام آن چیزی که لازم است
that seriously
که به طور جدی
the capacity to suffer and the Deep
ظرفیت رنج و عمیق
questions I would ask of a system is can
سوالی که من از یک سیستم می پرسم می تواند باشد
I eat it and can I have sex with it
من آن را می خورم و می توانم با آن رابطه جنسی داشته باشم
um which is the the two fundamental
امم که این دو اساسی است
tests of Again The Human Condition
تست های دوباره وضعیت انسان
uh so I can basically do what Dali does
پس من اساساً می توانم کاری را که دالی انجام می دهد انجام دهم
that's in the in in the physical space
که در درون در فضای فیزیکی است
so print out like a 3D print a Pepe the
پس مانند پرینت سه بعدی پپه چاپ کنید
frog with a propeller head
قورباغه با سر پروانه
propeller hat
کلاه پروانه ای
uh is the is the Dream well yes and no I
اوه همان رویا است بله و نه من
mean I want to get away from the 3D
یعنی می خواهم از سه بعدی دور شوم
printing thing because that will be
چاپ چیزی است زیرا این خواهد بود
available for some things much earlier I
برای برخی چیزها خیلی زودتر در دسترس است
mean we can already do bladders and ears
یعنی از قبل می توانیم مثانه و گوش را انجام دهیم
and things like that because it's micro
و چیزهایی از این قبیل چون میکرو است
level control right when you 3D print
کنترل سطح درست هنگام پرینت سه بعدی
you are in charge of where every cell
شما مسئول جایی که هر سلول هستید
goes and for some things that you know
می رود و برای برخی چیزهایی که می دانید
for for like this thing they had that I
برای این چیزی که آنها داشتند که من
think 20 years ago or maybe a little
20 سال پیش یا شاید کمی فکر کنید
earlier than that you could do that so
زودتر از آن شما می توانید این کار را انجام دهید
yeah I would like to have says the dolly
بله من دوست دارم دالی می گوید
part where you provide a few words yeah
بخشی که در آن چند کلمه ارائه می دهید بله
and it generates a painting so here you
و یک نقاشی ایجاد می کند، بنابراین شما اینجا هستید
say I want a frog
بگو من قورباغه می خواهم
with these features and then it would go
با این ویژگی ها و بعد می رفت
direct a complex biological system to
هدایت یک سیستم بیولوژیکی پیچیده به
construct something like that yeah the
چیزی شبیه به آن بسازید بله
main magic would be I mean I think from
سحر و جادو اصلی خواهد بود من فکر می کنم از
from looking at Dali and so on it looks
از نگاه به دالی و غیره به نظر می رسد
like the first part is kind of solved
مثل قسمت اول یه جورایی حل شده
now where you go from from the words to
اکنون از کلمات به کجا می روید
the image like that seems more or less
چنین تصویری کم و بیش به نظر می رسد
solved the next step is really hard this
حل شد مرحله بعدی واقعا سخت است
is what keeps things like crispr and
چیزی است که چیزهایی مانند crispr و
genomic editing and so on it's good this
ویرایش ژنومی و غیره این خوب است
is what limits all the except
چیزی است که همه جز را محدود می کند
uh uh impacts for for gender medicine
اوه اوه تاثیرات برای پزشکی جنسیت
because going back to okay this is the
زیرا بازگشت به حالت اوکی این است
knee joint that I want or this is the
مفصل زانو که من می خواهم یا این است
eye that I want
چشمی که میخواهم
now what genes do I edit to make that
حالا چه ژن هایی را برای ساختن آن ویرایش کنم
happen right going back in that
درست برگردیم در آن
direction is really hard so instead of
جهت واقعا سخت است بنابراین به جای
that it's going to be okay I understand
که خوب میشه میفهمم
how to motivate cells to build
چگونه سلول ها را برای ساختن ترغیب کنیم
particular structures can I rewrite the
ساختارهای خاص را می توانم بازنویسی کنم
memory of what they think they're
خاطره ای از آنچه فکر می کنند هستند
supposed to be building such that then I
قرار است طوری بسازم که پس من
can you know take my hands off the wheel
می دانی دست های مرا از روی فرمان برداری
and let them let them do their thing so
و اجازه دهید آنها کار خود را انجام دهند
some of that is experiment but some of
برخی از آن آزمایش است اما برخی از
that maybe AI can help too just like
که شاید هوش مصنوعی هم بتواند کمک کند
with protein folding this is exactly the
با تاشو پروتئین این دقیقا همان است
problem that protein folding uh in in
مشکل تا شدن پروتئین در داخل
the most simple
ساده ترین
medium tried and has solved with Alpha
متوسط ​​امتحان شده و با آلفا حل شده است
fold which is how does the sequence of
تا کنید که چگونه دنباله از
letters result in this three-dimensional
حروف منجر به این سه بعدی می شود
shape and you have to
شکل دهید و باید
um I guess it didn't solve it because
اوم من حدس می زنم حل نشد چون
you have to
تو باید
if you say I want this shape how do I
اگر می گویید من این شکل را می خواهم چگونه؟
then have a sequence of letters
سپس دنباله ای از حروف داشته باشید
yeah the reverse engineering stuff is
بله مسائل مهندسی معکوس است
really tricky it is I think I think
من فکر می کنم واقعا مشکل است
where where and we're doing some of this
کجا و ما در حال انجام برخی از این
now is is to uh use AI to try and uh
اکنون این است که از هوش مصنوعی برای تلاش و آه استفاده کنید
build actionable models of the
ساخت مدل های عملی از
intelligence of the cellular collectives
هوش مجموعه های سلولی
so try to help us to help us gain models
بنابراین سعی کنید به ما کمک کنید تا به ما کمک کنید تا مدل ها را بدست آوریم
that that
که آن
um and and we've had some success in
اوم و ما موفقیت هایی در این زمینه داشته ایم
this so we did something like this for
بنابراین ما چیزی شبیه به این را برای
um uh for you know for repairing uh
اوم اوه برای شما می دانید برای تعمیر آه
birth defects of the brain in frog we've
نقایص مادرزادی مغز در قورباغه ای که داریم
done some of this for um normalizing
برخی از این کارها را برای عادی سازی انجام داد
melanoma uh where you can really start
ملانوما از جایی که واقعا می توانید شروع کنید
to use AI to make models of how would I
استفاده از هوش مصنوعی برای ساختن مدل هایی که چگونه می خواهم
impact this thing if I wanted to given
اگر من می خواستم این چیز را تحت تاثیر قرار دهد
all the complexities right and and given
همه پیچیدگی ها درست و داده شده است
all the uh the the the controls that
همه آه کنترل هایی که
that it knows how to do so when you say
وقتی می گویید می داند چگونه این کار را انجام دهد
regenerative medicine so we talked about
پزشکی احیا کننده پس ما در مورد آن صحبت کردیم
creating biological organisms but if you
ایجاد موجودات بیولوژیکی اما اگر شما
regrow a hand that information is
دوباره رشد دست که اطلاعات است
already there
در حال حاضر وجود دارد
right the biological system has that
درست است که سیستم بیولوژیکی آن را دارد
information
اطلاعات
so how does regenerative medicine work
پس چگونه طب احیا کننده کار می کند
today how do you hope it works what's
امروز چگونه امیدوارید که کار کند
the hope there yeah yeah how do you make
امید وجود دارد بله بله چگونه می توانید
it happen well today there's a set of
آن را به خوبی اتفاق می افتد امروز مجموعه ای از وجود دارد
popular approaches so so one is 3D
رویکردهای محبوب، بنابراین یکی سه بعدی است
printing so the idea is I'm going to
چاپ بنابراین ایده این است که من می خواهم
make a scaffold of the thing that I want
از چیزی که می خواهم داربست درست کنم
I'm going to seed it with cells and then
من قصد دارم آن را با سلول ها و سپس
and then there it is right so kind of
و سپس آن را درست به نوعی وجود دارد
direct and then that works for certain
مستقیم و پس از آن به طور قطع کار می کند
things you can make a bladder that way
چیزهایی که می توانید از این طریق مثانه بسازید
or an ear or something like that
یا یک گوش یا چیزی شبیه به آن
um the other the other ideas is some
اوم ایده های دیگر برخی است
sort of stem cell transplant into the
نوعی پیوند سلول های بنیادی به
ideas if we uh if we put in stem cells
اگر سلول‌های بنیادی را قرار دهیم، ایده‌ای داریم
with appropriate factors we can get them
با فاکتورهای مناسب می توانیم آنها را بدست آوریم
to generate certain kinds of neurons for
برای تولید انواع خاصی از نورون ها برای
certain you know diseases and so on all
برخی از بیماری ها و غیره را می شناسید
of those things are good for relatively
از آن چیزها نسبتاً خوب است
simple structures but when you want an
ساختارهای ساده اما زمانی که شما می خواهید
eye or a hand or something else I think
من فکر می کنم چشم یا دست یا چیز دیگری
in this maybe an unpopular opinion I
در این شاید نظر من غیرمحبوب باشد
think the only hope we have in any
فکر می کنم تنها امید ما به هر
reasonable kind of time frame is to
نوع منطقی چارچوب زمانی این است که
understand how the thing was motivated
درک کنید که این موضوع چگونه انگیزه داشت
to get made in the first place so what
برای ساختن در وهله اول پس چه
is it that that made those cells in the
این است که آن سلول ها را در
in the beginning create a particular arm
در ابتدا یک بازوی خاص ایجاد کنید
with a particular uh set of sizes and
با مجموعه ای خاص از اندازه ها و
shapes and number of fingers and all
اشکال و تعداد انگشتان و همه
that and why is it that a salamander can
که و چرا سمندر می تواند
keep losing theirs and keep regrowing
به از دست دادن آنها ادامه دهند و به رشد مجدد ادامه دهند
theirs and a planarian can do the same
آنها و یک پلناریار می توانند همین کار را انجام دهند
even more so to me a kind of ultimate
حتی بیشتر از آن برای من یک نوع نهایی
regenerative medicine was when you can
پزشکی احیا کننده زمانی بود که می توانید
tell the cells to build whatever it is
به سلول ها بگو هر چه هست بسازند
you need them to build right and so so
شما به آنها نیاز دارید تا درست بسازند و همینطور
that we can all be like planarian
که همه ما می توانیم مانند پلاناریا باشیم
basically do you have to start at the
اساساً باید از آن شروع کنید
very beginning or can you um
خیلی شروعه یا میتونی
do a shortcut okay throwing a hand
یک میانبر خوب پرتاب دست انجام دهید
you already got the whole organism yeah
شما قبلاً کل ارگانیسم را دریافت کرده اید، بله
so here's what we've done right so so
بنابراین این چیزی است که ما درست انجام داده ایم
we've we've more or less solved that in
ما کم و بیش آن را حل کرده ایم
frog so frogs unlike salamanders do not
قورباغه بنابراین قورباغه ها برخلاف سمندرها این کار را نمی کنند
regenerate their legs as adults and so
پاهای خود را در بزرگسالی بازسازی کنند و غیره
so uh We've shown that with a very um uh
پس اوه ما این را با یک اهنگ بسیار نشان دادیم
kind of simple intervention so what we
نوع مداخله ساده پس چه ما
do is there's two things you need to uh
انجام دهید این است که دو چیز وجود دارد که باید انجام دهید
you need to have a signal that tells the
شما باید سیگنالی داشته باشید که به شما بگوید
cells what to do and then you need some
سلول ها چه کاری انجام دهید و سپس به مقداری نیاز دارید
way of delivering it and so this is work
روش ارائه آن و بنابراین این کار است
together with them with David Kaplan and
همراه با آنها با دیوید کاپلان و
I should do a disclosure here we have a
من باید در اینجا یک افشاگری انجام دهم
company called morpheuticals and
شرکتی به نام morpheuticals و
spin-off where we're trying to uh to
اسپین آف جایی که ما سعی می کنیم به آن برسیم
address uh regenerate you know limb
آدرس Uh Regenerate می دانی اندام
regeneration so we've solved it in the
بازسازی، بنابراین ما آن را در حل کرده ایم
Frog and we're now in trials and mice so
قورباغه و ما در حال حاضر در آزمایش و موش هستیم
now we're going we're in mammals now and
حالا ما می رویم ما در حال حاضر در پستانداران هستیم و
I can't say anything about how it's
من نمی توانم در مورد چگونگی آن چیزی بگویم
going but the Frog thing is solved so
رفتن اما مشکل قورباغه حل شده است
what you do is um after you have a
کاری که شما انجام می دهید این است که بعد از داشتن یک
little frog Luke Skywalker with every
قورباغه کوچک لوک اسکای واکر با هر
growing hand yeah basically basically
در حال رشد دست بله اساسا اساسا
yeah yeah so what you do is we did it
بله بله پس کاری که شما انجام می دهید این است که ما آن را انجام دادیم
with legs instead of forearms and what
با پا به جای ساعد و چه
you do is after amputation normally they
شما پس از قطع عضو معمولا آنها را انجام می دهید
they don't regenerate you put on a
آنها را بازسازی نمی کنند شما را در یک
wearable bioreactor so it's this thing
بیوراکتور پوشیدنی پس این چیزی است
that um that goes on and Dave kaplan's
آن ام که ادامه دارد و دیو کاپلان
lab makes these things and inside it's a
آزمایشگاه این چیزها را می سازد و داخل آن یک
it's a very controlled environment it is
این یک محیط بسیار کنترل شده است
a silk gel that carries uh some drugs
یک ژل ابریشم که حاوی مقداری دارو است
for example ION channel drugs and what
به عنوان مثال داروهای کانال ION و چه چیزی
you're doing is you're saying to these
شما انجام می دهید این است که به اینها می گویید
cells
سلول ها
you should regrow what normally goes
شما باید آنچه را که معمولاً پیش می‌رود دوباره رشد دهید
here so uh that whole thing is on for 24
اینجا پس اوه که کل ماجرا برای 24 روشن است
hours then you take it off you don't
ساعت بعد شما آن را بردارید
touch the leg again this is really
دوباره پا را لمس کنید این واقعاً است
important because what we're not looking
مهم است زیرا چیزی که ما به دنبال آن نیستیم
for is a set of micromanagement you know
برای مجموعه ای از مدیریت خرد است که می دانید
printing or controlling the cells we
چاپ یا کنترل سلول های ما
want to trigger we want to we want to
می خواهیم ماشه کنیم می خواهیم ما می خواهیم
interact with it early on and then not
در اوایل با آن تعامل کنید و سپس نه
touch it again because because we don't
دوباره آن را لمس کنید زیرا ما این کار را نمی کنیم
know how to make a frog leg but the Frog
می دانم چگونه یک پای قورباغه درست کنم اما قورباغه
knows how to make a frog leg so 24 hours
می داند چگونه یک پای قورباغه درست کند تا 24 ساعت
18 months of leg growth after that
18 ماه رشد پا بعد از آن
without us touching it again and after
بدون اینکه بارها و بارها به آن دست بزنیم
18 months you get a pretty good leg that
18 ماه شما یک پای خیلی خوب دارید که
kind of shows this proof of concept that
به نوعی این اثبات مفهوم را نشان می دهد که
early on when the cells right after
در اوایل زمانی که سلول ها بلافاصله پس از
injury when they're first making a
آسیب زمانی که آنها برای اولین بار یک
decision about what they're going to do
تصمیم گیری در مورد کاری که قرار است انجام دهند
you can you can impact them and once
شما می توانید شما می توانید آنها را تحت تاثیر قرار و یک بار
they've decided to make a leg they don't
آنها تصمیم گرفته اند که پایی بسازند که نمی کنند
need you after that they can you know do
پس از آن به شما نیاز دارند
their own thing so that's an approach
چیز خودشان است، بنابراین این یک رویکرد است
that we're now taking what about cancer
که ما در حال حاضر در مورد سرطان چه می کنیم
suppression that's something you
سرکوب این چیزی است که شما
mentioned earlier how can all of these
قبلا ذکر شد که چگونه می تواند همه این
ideas help with cancer suppression so
ایده ها به سرکوب سرطان کمک می کنند
let's let's go back to the beginning and
بیایید به ابتدا برگردیم و
ask what what what what cancer is so I
بپرس چه سرطانی چیست پس من
think um you know asking why there's
فکر کن میدونی میپرسی چرا هست
cancer is the wrong question I think the
به نظر من سرطان سوال اشتباهی است
right question is why is there ever
سوال درست این است که چرا همیشه وجود دارد
anything but cancer so so in the normal
هر چیزی به جز سرطان در حالت عادی
State you have a bunch of cells that are
بیان کنید که یک دسته سلول دارید که هستند
all cooperating towards a large-scale
همه در مقیاس بزرگ همکاری می کنند
goal if that process of cooperation
هدف اگر فرآیند همکاری است
breaks down and you've got a cell that
خراب می شود و شما یک سلول دارید که
is isolated from that electrical Network
از آن شبکه الکتریکی جدا شده است
that lets you remember what the big goal
که به شما اجازه می دهد به یاد بیاورید که هدف بزرگ چیست
is you revert back to your unicellular
آیا شما به تک سلولی خود برمی گردید؟
lifestyle as far as now think about that
سبک زندگی تا آنجا که در حال حاضر در مورد آن فکر کنید
border between self and world right
مرز بین خود و حق جهان
normally when all these cells are
به طور معمول زمانی که همه این سلول ها هستند
connected by gab Junctions into an
متصل شده توسط gab Junctions به یک
electrical Network they are all one self
شبکه برق همه آنها یک خود هستند
right meaning that um their goals they
درست به این معنی که امم اهداف آنها
have these large tissue level goals and
این اهداف سطح بافت بزرگ و
so on as soon as the cell is
پس به محض اینکه سلول است
disconnected from that the self is Tiny
جدا از این که خود کوچک است
right and so at that point and so so
درست و چنان در آن نقطه و چنان
people a lot of people model cancer cell
مردم بسیاری از مردم سلول های سرطانی را مدل می کنند
cells as being more selfish and all that
سلول ها به عنوان خودخواه تر و همه چیز
they're not more selfish they're equally
آنها خودخواه تر نیستند بلکه به همان اندازه هستند
selfish it's just that their self is
خودخواه فقط این است که خود آنها هستند
smaller normally the self is huge now
کوچکتر به طور معمول خود در حال حاضر بزرگ است
they got tiny little selves now what are
آنها خودهای کوچکی داشتند که اکنون چه هستند
the goals of tiny little selves well
اهداف خودهای کوچک خوب است
proliferate right and migrate to
تکثیر حق و مهاجرت به
wherever life is good and that's
هر جا که زندگی خوب است و این
metastasis so that's proliferation of
متاستاز به طوری که تکثیر
metastasis so so one thing we found and
متاستاز پس یک چیزی پیدا کردیم و
people have noticed years ago that when
مردم سال ها پیش متوجه شده اند که چه زمانی
cells convert to cancer the first thing
سلول‌ها در ابتدا به سرطان تبدیل می‌شوند
they see is they close the gap Junctions
آنها می بینند که آنها شکاف Junctions را می بندند
and it's a lot like I think it's a lot
و خیلی شبیه به نظر من زیاد است
like that experiment with the slime mold
مانند آن آزمایش با قالب لجن
where until you close that Gap Junction
جایی که تا زمانی که آن Gap Junction را ببندید
you can't even entertain the idea of
شما حتی نمی توانید این ایده را سرگرم کنید
leaving the collective because there is
ترک جمعی چون وجود دارد
no you at that point right your mind
نه شما در آن نقطه ذهن خود را درست است
melded with this with this whole other
با این با این کل دیگر ترکیب شده است
network but as soon as the Gap Junction
شبکه اما به محض اتصال شکاف
is closed now the boundary between you
اکنون مرز بین شما بسته است
now now the rest of the body is just
در حال حاضر بقیه بدن فقط است
outside environment to you you're just a
محیط بیرون برای شما فقط یک
you're just a unicellular organism on
شما فقط یک موجود تک سلولی هستید
the rest of the body's environment so so
بقیه محیط بدن بنابراین
we so we study this process and we
بنابراین ما این روند را مطالعه می کنیم و ما
worked out a way to artificially control
راهی برای کنترل مصنوعی ابداع کرد
troll the bioelectric state of these
وضعیت بیوالکتریک اینها را ترول کنید
cells to physically force them to remain
سلول‌ها را وادار به ماندن کنند
in that Network and so then then what
در آن شبکه و پس از آن چه
that what that means is that nasty
که معنی آن بد است
mutations like k-ras and things like
جهش هایی مانند k-ras و چیزهایی مانند
that these are these really tough
که اینها واقعاً سخت هستند
oncogenic mutations that cause tumors if
جهش های انکوژنی که باعث ایجاد تومور می شوند اگر
you if you do them and then but but then
شما اگر آنها را انجام دهید و سپس اما اما پس از آن
but then artificially um uh control of
اما پس از آن به طور مصنوعی ام اوه کنترل
the bioelectrics you you you greatly
بیوالکتریک شما شما تا حد زیادی
reduce tumor Genesis or or normalized
کاهش پیدایش تومور یا یا عادی شدن
cells that had already begun to convert
سلول هایی که قبلاً شروع به تبدیل کرده بودند
to basically they go back to being
تا اساساً آنها به وجود بازگردند
normal cells and so this is another much
سلول های طبیعی و بنابراین این چیز دیگری است
like with the planaria this is another
مثل پلاناریا این یکی دیگر است
way in which the bioelectric state uh
روشی که در آن حالت بیوالکتریک uh
kind of uh dominates what the what the
نوعی آه بر چه چیزی حاکم است
genetic state is so if you sequence the
حالت ژنتیکی اینطور است اگر توالی یابی کنید
the you know if you sequence the nucleic
شما می دانید اگر توالی نوکلئیک را تعیین کنید
acids you'll see the k-aras mutation
اسیدها جهش k-aras را خواهید دید
you'll say ah well that's going to be a
شما می گویید آه خوب این خواهد شد
tumor but there isn't a tumor because
تومور اما تومور وجود ندارد زیرا
because biologically you've kept the
زیرا از نظر بیولوژیکی شما آن را حفظ کرده اید
cells connected and they're just working
سلول ها متصل شده اند و فقط کار می کنند
on making nice skin and kidneys and
در ساختن پوست و کلیه های زیبا و
whatever else so so we've started moving
هر چیز دیگری پس ما شروع به حرکت کردیم
that to um to to human glioblastoma
که به ام به گلیوبلاستوم انسانی
cells and we're hoping for um you know a
سلول ها و ما امیدواریم که شما یک
patient in the future um interaction
بیمار در تعامل آینده um
with patients foreign
با بیماران خارجی
possible ways in which we may quote uh
راه های ممکنی که در آنها می توانیم نقل قول کنیم
cure cancer I think so yeah I think so I
درمان سرطان من فکر می کنم بله، من فکر می کنم
think I think the actual cure I mean
فکر می کنم من فکر می کنم درمان واقعی منظورم است
there are other technology you know
فن آوری دیگری وجود دارد که شما می شناسید
immune therapy I think it's a great um
ایمونوتراپی فکر می‌کنم خیلی خوب است
technology
فن آوری
um chemotherapy I don't think is a good
اوم شیمی درمانی فکر نمی کنم خوب باشد
is a good technology I think we got to
من فکر می کنم تکنولوژی خوبی است
get out get off of that so chemotherapy
پس شیمی درمانی را کنار بگذارید
just kills cells yeah well chemotherapy
فقط سلول ها را می کشد بله خوب شیمی درمانی
uh hopes to kill more of the tumor cells
اوه امیدوار است که تعداد بیشتری از سلول های تومور را بکشد
than of your cells that's it it's a fine
نسبت به سلول های شما که خوب است
balance the the problem is the cells are
تعادل مشکل این است که سلول ها هستند
very similar because they are yourselves
بسیار شبیه به هم چون خود شما هستید
and so if you don't have a very tight
و بنابراین اگر خیلی تنگ ندارید
way of distinguishing between them then
پس راه تمایز بین آنها
uh the toll that chemo takes on the rest
آه ضرری که شیمی درمانی بر بقیه می گذارد
of the body is just unbelievable so an
از بدن فقط باور نکردنی است
immunotherapy tries to get the immune
ایمونوتراپی تلاش می کند تا ایمنی را به دست آورد
system to do some of the work exactly
سیستم تا برخی از کارها را دقیقاً انجام دهد
yeah I think that's potentially a very
بله، من فکر می کنم که به طور بالقوه بسیار است
good uh very good approach
خوب روش خیلی خوب
um if if the immune system can be taught
اگر بتوان سیستم ایمنی را آموزش داد
to recognize uh enough of of the cancer
به اندازه کافی سرطان را تشخیص دهد
cells that's a pretty good approach but
سلول ها که رویکرد بسیار خوبی است اما
I but I think but I think our approach
من اما فکر می کنم اما فکر می کنم رویکرد ماست
is in a way more fundamental because if
به نوعی اساسی تر است زیرا اگر
you can if you can keep the cells
اگر بتوانید سلول ها را نگه دارید می توانید
harnessed toward words organ level goals
برای اهداف سطح اندام کلمات مهار شده است
as opposed to individual cell goals then
بر خلاف اهداف سلولی فردی
nobody will be making a tumor or
هیچ کس تومور ایجاد نخواهد کرد
metastasizing and so on
متاستاز و غیره
so we've been living through a pandemic
بنابراین ما از طریق یک بیماری همه گیر زندگی می کنیم
what do you think about viruses in this
نظر شما در مورد ویروس ها در این مورد چیست؟
full beautiful biological context we've
بافت بیولوژیکی کامل زیبایی داریم
been talking about are they beautiful to
صحبت کردن در مورد آنها زیبا هستند
you are they terrifying
تو آنها ترسناک هستند
also maybe let's say are they
همچنین شاید بیایید بگوییم آنها هستند
since we've been discriminating this
از آنجایی که ما در این مورد تبعیض قائل شده ایم
whole conversation are they living
کل گفتگو آنها زندگی می کنند
are they embodied Minds
آیا آنها تجسم ذهن هستند؟
embodied Minds that are [\h__\h]
تجسم ذهن هایی که احمق هستند
as far as I know and I haven't been able
تا جایی که میدونم و نتونستم
to find this paper again but but
برای یافتن دوباره این مقاله اما اما
somewhere I saw in the last couple of
جایی که در یکی دو اخیر دیدم
months there was some there was some
ماه ها بود که برخی بود
papers showing an example of a virus
مقالاتی که نمونه ای از ویروس را نشان می دهد
that actually had physiology so there
که در واقع فیزیولوژی داشت بنابراین وجود دارد
was some something was going on I think
فکر می کنم چیزی در حال وقوع بود
proton flux or something on the virus
شار پروتون یا چیزی روی ویروس
itself but but barring that uh generally
خودش اما به طور کلی ممنوع است
speaking viruses are very passive they
ویروس های سخنگو بسیار منفعل هستند
don't do anything by themselves and so I
هیچ کاری به تنهایی انجام نده و من
don't see any particular reason to
دلیل خاصی نمی بینم
attribute much of a mind to them I think
من فکر می کنم که بسیاری از ذهن را به آنها نسبت می دهم
um you know uh they represent a way to
اوم شما می دانید آه آنها نشان دهنده راهی برای
hijack other Minds for sure like like
ذهن های دیگر را حتماً لایک کنید
cells and and other things but that's an
سلول ها و چیزهای دیگر اما این یک است
interesting interplay though if they're
اگر چه آنها تعامل جالبی دارند
hijacking other Minds
ربودن ذهن های دیگر
you know the way we're we were talking
شما می دانید که ما چگونه صحبت می کردیم
about living organisms that they can
در مورد موجودات زنده که می توانند
interact with each other and have it uh
با یکدیگر تعامل کنید و آن را داشته باشید
alter each other's trajectory
مسیر یکدیگر را تغییر دهند
by having interacted I mean there that's
با داشتن تعامل منظورم همین جاست
that's a deep
این یک عمق است
meaningful connection between a virus
ارتباط معنی دار بین ویروس
and a cell
و یک سلول
and I think both are transformed by the
و من فکر می کنم هر دو توسط این تغییر شکل می دهند
experience and so in that sense both are
تجربه و بنابراین از این نظر هر دو هستند
living
زندگي كردن
yeah yeah you know the whole category
بله بله شما کل دسته را می شناسید
that I um
که من ام
I don't this question of what's living
من این سوال را ندارم که چه چیزی زندگی می کند
and what's not living I I really am I'm
و آنچه که زنده نیست من واقعا هستم من هستم
not sure I and I know there's people
مطمئن نیستم من و من می دانیم که مردمی وجود دارند
that work on this and I want to I don't
که روی این کار می کنند و من نمی خواهم
want to piss anybody off but but
می خواهم کسی را عصبانی کنم اما
um I have not found that particularly
اوم من آن را به طور خاص پیدا نکردم
useful as as to try and make that a
مفید است که سعی کنید و آن را بسازید
binary um kind of uh distinction I think
من فکر می کنم باینری ام نوعی تمایز است
level of cognition is very interesting
سطح شناخت بسیار جالب است
but as a Continuum but but living a
اما به عنوان یک پیوستار اما زندگی یک
non-living at you know I don't I really
غیر زندگی کردن در شما می دانید که من واقعا
know what to do with that I don't I
می دانم با آن چه کنم که من نمی دانم
don't know what you do next after after
نمی دانم بعد از آن چه می کنی
making that distinction that's why I
ایجاد این تمایز به همین دلیل است که من
make the very binary distinction can I
تمایز بسیار باینری را می توانم انجام دهم
have sex with it or not can I eat it or
با آن رابطه جنسی داشته باشم یا نه می توانم آن را بخورم یا
not those because those are actionable
نه آن‌ها چون قابل عمل هستند
right yeah well I think that's a
درست است بله خوب من فکر می کنم که یک
critical point that you brought up
نکته حساسی که شما مطرح کردید
because how you relate to something is
زیرا نحوه ارتباط شما با چیزی است
really what this is all about right as
واقعاً این دقیقاً چه چیزی است
an engineer how do I control it but
یک مهندس چگونه آن را کنترل کنم اما
maybe I shouldn't be controlling it
شاید نباید کنترلش کنم
maybe I should be you know uh can I have
شاید من باید باشم میدونی آه میتونم داشته باشم
a relationship with it should I be
یک رابطه با آن باید باشد
listening to its advice like like all
گوش دادن به توصیه های آن مانند همه
the way from you know I need to take it
راه از تو می دانی که باید آن را طی کنم
apart all the way to uh I better do what
جدا از همه راه به آه بهتر است چه کاری انجام دهم
it says because it seems to be pretty
میگه چون به نظر قشنگه
smart and everything in between right
هوشمند و همه چیز در این بین درست است
that's really what we're asking about
این واقعاً چیزی است که ما در مورد آن می‌پرسیم
yeah we need to understand our
بله ما باید خودمان را بفهمیم
relationship to it we're searching for
رابطه با آن ما به دنبال آن هستیم
that relationship even in the most
آن رابطه حتی در بیشتر موارد
trivial senses
حواس بی اهمیت
you came up with a lot of interesting
خیلی چیزای جالبی به ذهنت رسید
terms
مقررات
we've mentioned some of them uh agential
ما به برخی از آنها اشاره کرده ایم
material that's a really interesting one
مطالبی که واقعاً جالب است
that's a really interesting one for the
این یکی واقعا جالب برای
future of computation and artificial
آینده محاسباتی و مصنوعی
intelligence and computer science and
هوش و علوم کامپیوتر و
all that
همه آنها
there's also let me go through some of
همچنین به من اجازه می دهد از طریق برخی از
them if they spark some interesting
آنها اگر جرقه های جالبی بزنند
thought for you there's teleophobia the
فکر کردم برای شما دور هراسی وجود دارد
unwarranted fear of airing on the side
ترس بی دلیل از تهویه در کنار
of too much agency when considering a
آژانس بیش از حد در هنگام در نظر گرفتن الف
new system
سیستم جدید
yeah I mean that's the opposite I mean
بله منظورم برعکس است
being afraid of
ترسیدن از
maybe anthropomorphizing the thing this
شاید انسان سازی این چیز
will get some people um ticked off I
باعث می شود برخی از افراد تیک تاک کنند
think but but I I don't think I I think
فکر می کنم اما من فکر نمی کنم فکر می کنم
I think the whole notion of
من فکر می کنم کل مفهوم
anthropomorphizing is a holdover from an
انسان‌سازی یک بازدارنده از یک است
A from a pre-scientific uh age where
از دوران پیش علمی اوه که در آن
humans were magic and everything else
انسان ها جادو بودند و هر چیز دیگری
wasn't magic and you were
جادو نبود و تو بودی
anthropomorphizing when you dared
وقتی جرات کردی انسان سازی کنی
suggest that uh something else has some
پیشنهاد کنید که چیز دیگری مقداری دارد
features of humans and I think we need
ویژگی های انسان و من فکر می کنم ما نیاز داریم
to be Way Beyond that and this this
فراتر از آن و این باشد
issue of anthropomorphizing I think is
من فکر می کنم موضوع انسان سازی است
um it's a cheap it's a cheap charge I
اوم ارزان است شارژ ارزان است
don't think it it holds any water at all
اصلاً فکر نکنید که آب در خود نگه می دارد
other than when somebody makes a
به غیر از زمانی که کسی یک
cognitive claim I I think all cognitive
ادعای شناختی من فکر می کنم همه شناختی هستند
claims are engineering claims really so
ادعاها واقعاً ادعاهای مهندسی هستند
when somebody says this thing knows or
وقتی کسی این را می گوید می داند یا
this thing hopes or this thing wants or
این چیز امیدوار است یا این چیز می خواهد یا
this thing predicts all you can say is
این چیزی که شما می توانید بگویید این است
fabulous give me uh the engineering
عالی به من مهندسی بده
protocol that you've derived using that
پروتکلی که با استفاده از آن به دست آورده اید
hypothesis and we will see if this thing
فرضیه و ما خواهیم دید که آیا این چیز است
helps us or not and then and then we can
به ما کمک می کند یا نه و بعد و بعد می توانیم
you know then we can make a rational
شما می دانید پس ما می توانیم منطقی بسازیم
decision I also like Anatomy compiler a
تصمیم من آناتومی کامپایلر a را نیز دوست دارم
future system representing the long-term
سیستم آینده نشان دهنده بلندمدت
end game of the science of morphogenesis
بازی پایانی علم مورفوژنز
that reminds us how far away from True
که به ما یادآوری می کند که چقدر از True فاصله داریم
understanding we are someday you will be
فهمیدن ما هستیم روزی تو خواهی شد
able to sit in front of an anatomical
قادر به نشستن در مقابل آناتومیک
computer specify the shape of the animal
کامپیوتر شکل حیوان را مشخص می کند
or a plant that you want and it will
یا گیاهی که شما می خواهید و خواهد شد
convert that shape specification to a
آن مشخصات شکل را به a تبدیل کنید
set of stimuli that will have to be
مجموعه ای از محرک ها که باید باشند
given to cells to build exactly that
به سلول ها داده می شود تا دقیقاً آن را بسازند
shape no matter how weird
شکل هر چقدر هم که عجیب باشد
it ends up being you have total control
به این نتیجه می رسد که شما کنترل کامل دارید
just imagine the possibility for memes
فقط امکان میم ها را تصور کنید
in the physical space one of the
در فضای فیزیکی یکی از
Glorious accomplishments of human
دستاوردهای باشکوه بشر
civilizations is memes in digital space
تمدن ها در فضای دیجیتال میم هستند
now this could create memes in in
اکنون این می تواند الگوهای رفتاری را در in ایجاد کند
physical space I am both excited and
فضای فیزیکی من هم هیجان زده هستم و هم
terrified by that possibility uh
از این احتمال وحشت زده ام
cognitive light cone I think we also
مخروط نور شناختی من فکر می کنم ما نیز
talked about the outer boundary in space
در مورد مرز بیرونی در فضا صحبت کرد
and time of the largest gold a given
و زمان بزرگترین طلا داده شده است
system can work towards
سیستم می تواند به سمت آن کار کند
is this kind of like shaping the set of
این نوع شکل دادن به مجموعه است
options it's a little different than
گزینه های آن کمی متفاوت از
options it's it's really focused on so
گزینه هایی که واقعا روی آن متمرکز شده است
so so back in uh this this I I first
بنابراین، پس در اوه این من اول من
came up with this back in 2018 I want to
من می خواهم در سال 2018 به این موضوع رسیدم
say we had a there was a conference um a
می گویند ما کنفرانسی داشتیم um a
Templeton a conference where they
Templeton کنفرانسی که در آن آنها
challenged us to come up with Frameworks
ما را به چالش کشید تا با Frameworks بیاییم
I think actually it's the here it's the
من فکر می کنم در واقع این اینجاست
diverse intelligence uh community that
هوش متنوع آه جامعه که
summer Institute yeah they had a summer
تابستان موسسه بله آنها تابستان داشتند
Institute but um the logos the B with
موسسه اما آرم های B با
some circuits yeah it's got different
برخی مدارها بله متفاوت است
different life forms and you know so so
اشکال مختلف زندگی و شما این را می دانید
so the whole the whole uh program is
بنابراین کل کل برنامه uh است
called diverse intelligence and they
به نام هوش متنوع و آنها
sort they challenge you to stick them up
مرتب کنید که آنها شما را به چالش می کشند تا آنها را حفظ کنید
with a framework that was suitable for
با چارچوبی که مناسب بود
analyzing different kinds of
تجزیه و تحلیل انواع مختلف
intelligence together right because
هوش با هم درست چون
because the kinds of things you do to a
زیرا انواع کارهایی که به الف انجام می دهید
human who are not good with an octopus
انسانی که با اختاپوس خوب نیست
not good with a plant and so on so so I
با گیاه و غیره خوب نیست پس من
started thinking about this and
شروع به فکر کردن در این مورد کرد و
um I I asked myself what uh what do all
اوم من از خودم پرسیدم آه همه چیکار کنن
cognitive agents no matter what their
عوامل شناختی مهم نیست که چه هستند
Providence no matter what their um uh uh
پروویدنس مهم نیست که آنها چه هستند اوه اوه
architecture is what what what do
معماری چیزی است که چه کاری انجام می دهد
cognitive agents have in common and it
عوامل شناختی وجه مشترک و آن
seems to me that what they have in
به نظر من چیزی است که آنها در آن دارند
common is some degree of Competency to
مشترک درجاتی از صلاحیت است
pursue a goal and so what you can do
یک هدف را دنبال کنید و بنابراین چه کاری می توانید انجام دهید
then is you can draw and so what I what
پس از آن شما می توانید قرعه کشی و بنابراین آنچه که من چه
I what I ended up drawing was this thing
من چیزی که در نهایت طراحی کردم این بود
that it's kind of like a like a
که به نوعی شبیه یک است
backwards um minkowski cone diagram
نمودار مخروطی um minkowski رو به عقب
where all of space is could collapsed
جایی که تمام فضا ممکن است فرو بریزد
into one axis and then and then here and
در یک محور و سپس و سپس اینجا و
then time is is this axis and then what
سپس زمان این محور است و سپس چیست
you can do is you can draw for any
شما می توانید انجام دهید این است که شما می توانید برای هر نقاشی بکشید
creature you can you can
موجودی که تو میتونی
semi-quantitatively estimate what are
به صورت نیمه کمی برآورد کنید که چه چیزی وجود دارد
the what are the spatial and temporal
فضایی و زمانی چیست
goals that it can that it's capable of
اهدافی که می تواند و قادر است
pursuing so for example if you are a
به عنوان مثال اگر شما یک
tick and all you can uh all you really
تیک و همه شما می توانید آه همه شما واقعا
are able to pursue is Maxima or
قادر به پیگیری ماکسیما یا است
bacterium in the maximizing the level of
باکتری در به حداکثر رساندن سطح
some some chemical in your vicinity
مقداری مواد شیمیایی در مجاورت شما
right that's all you've got it's a tiny
درست است این تمام چیزی است که شما دارید
little icon then then you're a simple
نماد کوچک و سپس شما یک ساده هستید
system like a tick or a bacterium if you
سیستمی مانند کنه یا باکتری اگر شما
are something like a dog well you've got
چیزی شبیه به یک سگ خوب شما دارید
some ability to um uh to care about some
برخی از توانایی ها برای اهمیت دادن به برخی
some spatial region some temporal you
برخی از مناطق فضایی برخی زمانی شما
know you can you can remember a little
می دانی که می توانی می توانی کمی به یاد بیاوری
bit backwards you can you can predict a
کمی به عقب می توانید a را پیش بینی کنید
little bit forwards but you're never
کمی به جلو، اما شما هرگز
ever going to care about what happens in
همیشه به آنچه در آن اتفاق می افتد اهمیت می دهم
the next town over four weeks from now
شهر بعدی بیش از چهار هفته از هم اکنون
it just it's just as far as We Know It's
فقط تا آنجایی است که ما می دانیم
Just impossible for that kind of
برای چنین چیزی غیر ممکن است
architecture if you're a human you might
معماری اگر انسان هستی شاید
be working towards World Peace long
برای مدت طولانی برای صلح جهانی تلاش کنید
after you're dead right so you might
بعد از اینکه مردی درست است تا بتوانی
have a a planetary scale goal that's
یک هدف در مقیاس سیاره ای داشته باشید که این است
that's enormous right and and so and and
این حق عظیمی است و و چنان و و
then there may be there may be other
سپس ممکن است وجود داشته باشد ممکن است وجود داشته باشد
greater intelligence is somewhere that
هوش بیشتر جایی است که
can care in the linear range about
می تواند در محدوده خطی مراقبت کند
numbers of creatures that you know some
تعداد موجوداتی که برخی از آنها را می شناسید
sort of buddha-like character that can
شخصیتی شبیه بودا که می تواند
like care about everybody's welfare like
مانند مراقبت از رفاه همه مانند
really care the way that we can't
واقعا اهمیت می دهیم که ما نمی توانیم
um and so and so that it it's it's not a
ام و فلان و به طوری که آن را آن را آن نیست
it's not a mapping of what you can sense
این نقشه برداری از آنچه می توانید حس کنید نیست
how far you can sense right it's not a
تا چه حد می توانید درست حس کنید این یک نیست
mapping of where how far you can act
نقشه برداری از جایی که تا چه حد می توانید عمل کنید
it's a mapping of how big are the goals
این یک نقشه برداری از میزان بزرگی اهداف است
you are capable of envisioning and
شما قادر به تجسم و
working towards and I think that enables
کار به سمت و من فکر می کنم که قادر می سازد
you to put
شما برای قرار دادن
um the
امم
synthetic kinds of constructs AIS aliens
انواع مصنوعی سازه های بیگانه AIS
um swarms whatever on the same diagram
um هر چیزی را در همان نمودار ازدحام می کند
because because we're not talking about
زیرا ما در مورد آن صحبت نمی کنیم
What You're Made Of or how you got here
از چه چیزی ساخته شده اید یا چگونه به اینجا رسیده اید
we're talking about what are the what
ما در مورد آنچه که چیست صحبت می کنیم
are the the the the size and complexity
اندازه و پیچیدگی هستند
of the gold storage which you can work
از انبار طلا که می توانید کار کنید
is there any other terms that pop into
آیا اصطلاحات دیگری وجود دارد که وارد شوند؟
mind that are interesting
ذهنی که جالب هستند
I'm trying to remember this is a I have
من سعی می کنم به یاد داشته باشم که این چیزی است که من دارم
a list of them somewhere on my way
لیستی از آنها در جایی در راه من
Target morphology yeah people yeah
مورفولوژی هدف بله مردم بله
definitely check it out more more
مطمئناً آن را بیشتر بررسی کنید
suitable I like that one ionoseutical
مناسب من دوست دارم که یکی ionoseutical
yeah yeah I mean those those those refer
آره آره منظورم اوناییه که ارجاع میدن
to different types of interventions in
به انواع مداخلات در
the regenerative medicine space so
فضای پزشکی بازساختی بنابراین
amorphosutical is something that uh it's
آمورفوستیک چیزی است که اوه
a kind of uh intervention that really
یک نوع مداخله که واقعا
targets the cells
سلول ها را هدف قرار می دهد
decision making process about what
فرآیند تصمیم گیری در مورد چیست
they're going to build and ionaceuticals
آنها در حال رفتن به ساخت و ionaceuticals
are like that but more focused
چنین هستند اما تمرکز بیشتری دارند
specifically on the bioelectrics I mean
به طور خاص در مورد بیوالکتریک منظور من است
there's also of course biochemical
البته بیوشیمیایی نیز وجود دارد
biomechanical who knows what else you
بیومکانیکی که می داند چه چیز دیگری شما
know maybe Optical um kinds of signaling
می دانید شاید نوری um انواع سیگنالینگ
systems there as well Target morphology
سیستم ها نیز وجود دارد مورفولوژی هدف
is is interesting it really uh it's
جالب است واقعاً همینطور است
designed to capture this idea that it's
طراحی شده برای گرفتن این ایده که آن است
not just feed forward emergence and
نه فقط فید رو به جلو ظهور و
oftentimes in biology I mean of course
البته اغلب در زیست شناسی منظورم است
that happens too but but in many cases
این نیز اتفاق می افتد اما در بسیاری از موارد
in biology the system is specifically
در زیست شناسی این سیستم به طور خاص است
working towards a Target in anatomical
کار برای رسیدن به یک هدف در تشریح
amorphous space right it's a it's a
فضای بی شکل درست آن یک آن است
navigation task really these kind of
وظیفه ناوبری واقعاً این گونه است
problem solving can be um uh uh ski you
حل مشکل می تواند به شما اسکی بزند
know uh formalized as navigation tasks
بدانید که به عنوان وظایف ناوبری رسمی شده است
and that they're really going towards a
و اینکه آنها واقعاً به سمت یک می روند
particular region how do you know
منطقه خاصی را از کجا می دانید
because you deviate them and then they
زیرا شما آنها را منحرف می کنید و سپس آنها را
go back
برگرد
let me ask you because you've
اجازه دهید از شما بپرسم زیرا شما دارید
really challenged a lot of ideas in
واقعاً ایده های زیادی را به چالش کشید
biology in in the work you do probably
زیست شناسی در کار شما احتمالا
because uh some of your rebelliousness
چون مقداری از سرکشی شما
comes from the fact that you came from a
از آنجا ناشی می شود که شما از الف آمده اید
different field of Computer Engineering
رشته های مختلف مهندسی کامپیوتر
but could you give advice to young
اما آیا می توانید به جوان توصیه کنید
people today in high school or college
افرادی که امروز در دبیرستان یا دانشگاه هستند
they're trying to pave
آنها سعی می کنند سنگ فرش کنند
their life story whether it's in science
داستان زندگی آنها چه در علم باشد
or elsewhere how they can have a career
یا در جای دیگری چگونه می توانند شغلی داشته باشند
they can be proud of or a life they can
آنها می توانند به آن افتخار کنند یا می توانند زندگی کنند
be proud of advice boy it's dangerous to
به نصیحت افتخار کن پسر خطرناکه
give advice because things change so
نصیحت کنید زیرا همه چیز تغییر می کند
fast but uh one Central thing I can say
سریع اما اوه یک چیز مرکزی می توانم بگویم
moving up and and through Academia and
حرکت به سمت بالا و و از طریق دانشگاه و
whatnot you will be surrounded by really
چه چیزی واقعاً شما را احاطه کرده است
smart people and what you need to do is
افراد باهوش و کاری که باید انجام دهید این است
be very careful at distinguishing
در تشخیص بسیار مراقب باشید
specific
خاص
critique versus kind of Meta Meta advice
نقد در مقابل نوع توصیه متا متا
and what I mean by that is
و منظور من از آن این است
if if somebody really smart and
اگر کسی واقعا باهوش و
successful and obviously uh competent is
موفق و بدیهی است که توانمند است
giving you specific
به شما خاص می دهد
um critiques on what you've done it
اوم از کاری که شما انجام داده اید انتقاد می کنم
that's gold that's an opportunity to
این طلاست که فرصتی برای
hone your craft to get better at what
هنر خود را تقویت کنید تا در چه چیزی بهتر شوید
you're doing to learn to find your
شما در حال انجام برای یادگیری برای پیدا کردن خود را
mistakes like that's great
اینجور اشتباهات عالیه
if they are telling you what you ought
اگر آنها آنچه را که باید به شما می گویند
to be studying how you ought to approach
در حال مطالعه نحوه برخورد شما
things what is the right way to think
چیزهایی که روش درست فکر کردن است
about things
در مورد چیزها
you should probably ignore most of that
شما احتمالا باید بیشتر آن را نادیده بگیرید
and the reason I make that distinction
و دلیلی که من این تمایز را ایجاد می کنم
is that a lot of really
است که بسیاری از واقعا
um a really successful uh people are
اوم مردم واقعا موفقی هستند
very well calibrated on their own ideas
بسیار خوب بر اساس ایده های خود کالیبره شده است
and they on in their own field and their
و آنها در زمینه خود و خود
own you know sort of uh area and they
خود شما می دانید نوعی منطقه آه و آنها
know exactly what works and what doesn't
دقیقا بدانید چه چیزی کار می کند و چه چیزی کار نمی کند
and what's good and what's bad but
و چه خوب و چه بد اما
they're not calibrated on your ideas and
آنها بر اساس ایده های شما کالیبره نشده اند
so so uh the things they will they will
بنابراین آه چیزهایی که آنها می خواهند
say oh you know this is a dumb idea
بگویید اوه می دانید این یک ایده احمقانه است
don't do this and you shouldn't do that
این کار را نکن و نباید آن کار را انجام دهی
that stuff is generally uh worse than
این چیزها معمولاً بدتر از
worse than useless it can be very very
بدتر از بی فایده می تواند بسیار بسیار باشد
um uh demoralizing and and and and
اوه اوه روحیه آور و و و و و
really limiting and so so what I say to
واقعاً محدود کننده است و بنابراین آنچه من به آن می گویم
people is read very broadly work really
مردم بسیار گسترده خوانده می شود کار واقعا
hard know what you're talking about take
سخت می دانم در مورد چه چیزی صحبت می کنید
all specific criticism as a
تمام انتقادات خاص به عنوان یک
um as an opportunity to improve what
امم به عنوان فرصتی برای بهبود آنچه
you're doing and then completely ignore
شما انجام می دهید و سپس کاملا نادیده می گیرید
everything else because I I just tell
همه چیزهای دیگر چون من فقط می گویم
you from like from from my own
شما از مانند از من
experience um most of what I consider to
بیشتر آنچه را که در نظر دارم تجربه می کنم
be interesting and useful things that
چیزهای جالب و مفیدی باشد که
we've done very smart people have said
ما انجام داده ایم بسیار باهوش مردم گفته اند
this is a terrible idea don't don't
این یک ایده وحشتناک است، نکن
don't do that don't you know just um
اینکارو نکن نمیدونی فقط اوم
yeah I think I think we we just don't
بله، من فکر می کنم که ما این کار را نمی کنیم
know we have no idea beyond beyond our
بدانید که ما هیچ ایده ای فراتر از خود نداریم
own like at best we know what we ought
خودمان دوست داریم در بهترین حالت می دانیم چه باید کنیم
to be doing we very rarely know what
ما خیلی به ندرت می دانیم چه کاری انجام می دهیم
anybody else should be doing yeah and
هر کس دیگری باید انجام دهد بله و
their ideas
ایده های آنها
their perspective has been also
دیدگاه آنها نیز بوده است
calibrated not just on their field and
کالیبره شده نه فقط در زمینه خود و
specific situation but also on a state
وضعیت خاص بلکه در یک وضعیت
of that field at a particular time in
از آن رشته در یک زمان خاص در
the past so there's not many people in
گذشته، بنابراین افراد زیادی در آن حضور ندارند
this world that are able to achieve
این جهانی که قادر به دستیابی هستند
revolutionary success multiple times in
موفقیت انقلابی چندین بار در
their life so whenever you say somebody
زندگی آنها بنابراین هر زمان که شما به کسی بگویید
very smart usually what that means is
بسیار باهوش است که معمولاً به معنای آن است
somebody who's smart who achieved the
کسی که باهوش است و موفق شده است
success at certain point in their life
موفقیت در مقطع خاصی از زندگی
and people often get stuck in that place
و مردم اغلب در آن مکان گیر می کنند
where they found success to be
جایی که آنها موفقیت را پیدا کردند
constantly challenging your world view
دائماً جهان بینی شما را به چالش می کشد
is a very difficult thing
چیز بسیار دشواری است
um so yeah and that also at the same
اوم، بله و آن هم در همان حال
time probably if a lot of people tell
زمان احتمالا اگر بسیاری از مردم بگویند
that's the weird thing about life if a
این چیز عجیبی در مورد زندگی است اگر الف
lot of people tell you
بسیاری از مردم به شما می گویند
that something is stupid or is not going
که چیزی احمقانه است یا نمی رود
to work
برای کار
that either means it's stupid it's not
این یا به این معنی است که احمقانه نیست
going to work or
رفتن سر کار یا
it's actually a great opportunity to do
این در واقع یک فرصت عالی برای انجام است
something new
یک چیز جدید
and you don't know which one it is it's
و شما نمی دانید کدام یک است
probably equally likely to be either if
احتمالاً به همان اندازه احتمال دارد که یا اگر
no well I don't know the probabilities
نه خوب من احتمالات را نمی دانم
depends how lucky you are it depends how
بستگی داره چقدر خوش شانس باشی بستگی داره چطوری
brilliant you are but you don't know and
شما درخشان هستید اما نمی دانید و
so you can't take that advice as actual
بنابراین شما نمی توانید آن توصیه را به عنوان واقعی دریافت کنید
data yeah you have to um you have to and
داده بله شما باید به ام شما باید و
this is this is kind of hard and fuzzy
این یک نوع سخت و مبهم است
like hard to describe and fuzzy but I
توصیفش سخت و مبهم است اما من
I'm uh a firm believer that you have to
من اعتقاد راسخی دارم که شما مجبورید
uh build up your own intuition so over
اوه شهود خود را به پایان برسانید
time right you have to take your own
زمان درست است که شما باید خودتان را انتخاب کنید
risks that seem like they make sense to
خطراتی که به نظر می رسد منطقی هستند
you and then learn from that and build
شما و سپس از آن درس بگیرید و بسازید
up so that you can trust your own gut
تا بتوانید به دل خود اعتماد کنید
about what's a good idea even when and
در مورد اینکه چه ایده خوبی است حتی زمانی که و
then sometimes you'll make mistakes and
سپس گاهی اوقات شما اشتباه می کنید و
they'll turn out to be a dead end and
آنها به بن بست تبدیل می شوند و
that's fine that's that's science but
خوب است این علم است اما
but um you know what I tell my students
اما شما می دانید که من به دانش آموزانم چه می گویم
is is uh life is hard and science is is
این است که زندگی سخت است و علم است
hard and you're going to sweat and bleed
سخت است و شما عرق می کنید و خونریزی می کنید
and everything and you should be doing
و همه چیز و شما باید انجام دهید
that for uh ideas that that really fire
که برای اوه ایده ها که واقعا آتش
you up inside and and um you know and
شما در داخل و و اوم می دانید و
and really don't let uh kind of the uh
و واقعاً اجازه ندهید که اینطور باشد
the the common denominator of
مخرج مشترک
standardized approaches to things slow
رویکردهای استاندارد به چیزها کند است
you down
تو پایین
so you mentioned planaria being in some
بنابراین شما به وجود پلاناریا در برخی اشاره کردید
sense Immortal what's the role of death
حس جاودانه نقش مرگ چیست
in life
در زندگی
what's the role of death in this whole
نقش مرگ در این کل چیست
process we have is is it uh when you
روندی که ما داریم این است که آیا وقتی شما
look at biological systems
به سیستم های بیولوژیکی نگاه کنید
is death an important feature
آیا مرگ یک ویژگی مهم است
especially as you climb up the hierarchy
به خصوص هنگامی که از سلسله مراتب بالا می روید
of uh competency boy that's an
اوه پسر شایستگی که
interesting question
سوال جالب
um I think that uh it's certainly a
اوم من فکر می کنم که اوه قطعا یک
factor that promotes change and turnover
عاملی که باعث تغییر و گردش مالی می شود
and an opportunity to do something
و فرصتی برای انجام کاری
different the next time
دفعه بعد متفاوت است
for a larger scale system so apoptosis
برای یک سیستم در مقیاس بزرگتر بنابراین آپوپتوز
you know it's really interesting I mean
میدونی واقعا جالبه
death is really interesting in a number
مرگ در یک عدد واقعا جالب است
of ways one is like you could think
از راه هایی که می توانی فکر کنی
about like what was the first thing to
در مورد آنچه که اولین چیزی بود
die you know that's that's an
بمیر تو میدونی که همینه
interesting question what was the first
سوال جالب اولی چی بود
creature that you could say actually die
موجودی که می توان گفت واقعاً می میرد
it's a tough it's a tough thing because
این یک چیز سخت است زیرا
we don't have a great definition for it
ما تعریف خوبی برای آن نداریم
so if you bring a a cabbage home and you
بنابراین اگر یک کلم به خانه بیاورید و شما
put it in your fridge
آن را در یخچال خود قرار دهید
at what point are you gonna say it's
در چه مرحله ای می خواهید بگویید این است
died you're right then so so that's it's
مرد حق با شماست پس همین است
kind of hard
نوعی سخت
um to know there's also there's also uh
اوم می دانم که وجود دارد نیز وجود دارد
the the there's there's one paper in
یک کاغذ در آن وجود دارد
which I talk about this idea that I mean
که من در مورد این ایده که منظورم است صحبت می کنم
think about think about this and and
در مورد این فکر کنید و و
imagine that uh you have you have a
تصور کنید که اوه شما دارید شما یک
creature uh that's aquatic let's say
موجودی که آبزی است
let's say it's a it's a frog or
بیایید بگوییم این یک قورباغه است یا
something or a tadpole and the animal
چیزی یا قورباغه و حیوان
dies in the in the pond it dies for
می میرد در برکه ای که برای آن می میرد
whatever reason
به هر دلیلی
most of the cells are still alive so you
بسیاری از سلول ها هنوز زنده هستند، بنابراین شما
could imagine that if when it died there
می‌توانست تصور کند که اگر آنجا بمیرد
was some sort of um breakdown of of of
نوعی شکست um of of بود
of the of the connectivity between the
از اتصال بین
cells a bunch of cells crawled off they
سلول‌ها دسته‌ای از سلول‌ها از آن‌ها خزیدند
could have a life as amoebas they some
آنها می توانند به عنوان آمیب زندگی کنند
of them could join together and become a
از آنها می توانند به یکدیگر بپیوندند و تبدیل به یک شوند
zenabot and toodle around right so we
zenabot و toodle در اطراف درست است بنابراین ما
know from planaria that there are cells
از پلاناریا بدانید که سلول ها وجود دارد
that don't obey the hayflick limit and
که از حد یونجه پیروی نمی کنند و
just sort of live live forever so you
فقط تا ابد زندگی کن پس تو
could imagine an organism that when the
می تواند ارگانیسمی را تصور کند که وقتی
organism dies it doesn't disappear
ارگانیسم می میرد و ناپدید نمی شود
rather the individual cells that are
بلکه سلول های فردی که هستند
still alive crawl off and have a
هنوز زنده بخزی و یک
completely different kind of lifestyle
سبک زندگی کاملا متفاوت
and maybe come back together as
و شاید دوباره با هم به عنوان
something else or maybe they don't so so
چیز دیگری یا شاید آنها اینطور نیستند
all of this I'm sure is happening
همه اینها من مطمئن هستم که اتفاق می افتد
somewhere on some on some on some Planet
جایی در برخی در برخی در برخی از سیاره
so so
نه خوب نه بد
um death in any case I mean we already
امم مرگ در هر صورت منظورم این است که ما قبلا
kind of knew this because the molecules
به نوعی این را می دانستند زیرا مولکول ها
we you know we know with something nice
ما می دانیم که با چیز خوبی می دانیم
the molecules go through the ecosystem
مولکول ها از طریق اکوسیستم عبور می کنند
but even the cells don't necessarily die
اما حتی سلول ها هم لزوما نمی میرند
at that point they might have another
در آن مرحله آنها ممکن است دیگری داشته باشند
life in a different uh in a different
زندگی در یک متفاوت آه در متفاوت
way you can think about something like
روشی که می توانید در مورد چیزی شبیه به آن فکر کنید
Gila right The Gila cell line you know
Gila راست خط سلول گیلا که می دانی
that has this that's had this incredible
که این را دارد که این باورنکردنی را داشته است
life uh there are way more Hela cells
زندگی اوه سلول های هلا بسیار بیشتری وجود دارد
now than there ever been than there than
در حال حاضر از همیشه وجود دارد از وجود دارد
there were when when she was alive it
زمانی که او زنده بود وجود داشت
seems like as the organisms become more
به نظر می رسد هر چه موجودات بیشتر می شوند
and more complex like if you look at the
و پیچیده تر مانند اگر به آن نگاه کنید
mammals their relationship with death
رابطه پستانداران با مرگ
becomes more and more complex
پیچیده تر و پیچیده تر می شود
so the survival imperative starts
بنابراین امر بقا آغاز می شود
becoming interesting and humans
جالب و انسان شدن
are arguably the first species
مسلماً اولین گونه ها هستند
that have invented the fear of death the
که ترس از مرگ را اختراع کرده اند
understanding that you're going to die
درک اینکه داری میمیری
let's put it this way like a long-term
بیایید آن را مانند یک بلندمدت در نظر بگیریم
so not like ins instinctual like I need
بنابراین نه مانند غریزه های غریزی که من نیاز دارم
to run away from the thing that's going
برای فرار از چیزی که می رود
to eat me but starting to contemplate
برای خوردن من اما شروع به فکر کردن
the finiteness of Life yeah I mean one
تناهی زندگی بله منظورم یکی است
thing so one thing about the human light
یک چیز در مورد نور انسان
cognitive light cone is that for the
مخروط نور شناختی است که برای
first as far as we know for the first
اول تا آنجا که ما می دانیم برای اولین
time you might have goals that are
زمانی که ممکن است اهدافی داشته باشید
longer than your life that are not
طولانی تر از عمر شما که نیست
achievable right so if you're if you're
به درستی قابل دستیابی است پس اگر هستید اگر هستید
let's say and I I don't know if this is
بیایید بگوییم و من نمی دانم که آیا این است
true but if if you're of goldfish and
درست است اما اگر از ماهی قرمز هستید و
you have a 10 minute attention span I'm
شما 10 دقیقه بازه توجه دارید
not sure if that's true but let's say
مطمئن نیستم که درست است یا نه، اما بیایید بگوییم
let's say there's some organism with a
فرض کنید ارگانیسمی با a وجود دارد
with a short um you know kind of
با یک ام کوتاه شما می دانید
cognitive light cone that way
مخروط نور شناختی به این ترتیب
all of your goals are potentially
همه اهداف شما بالقوه هستند
achievable because you're probably going
قابل دستیابی است زیرا احتمالاً در حال رفتن هستید
to live the next 10 minutes so whatever
برای زندگی کردن 10 دقیقه آینده پس هر چه باشد
goals you have they are totally
اهدافی که دارید کاملاً هستند
achievable if you're a human you could
دست یافتنی است اگر شما یک انسان می توانید
have all kinds of goals that are
همه نوع اهدافی که هستند را داشته باشند
guaranteed not achievable because they
تضمین شده قابل دستیابی نیست زیرا آنها
just take too long like guaranteed
فقط مثل تضمین شده خیلی طول بکشه
you're not going to achieve them so I
شما به آنها نخواهید رسید پس من
wonder if you know is that is that a per
تعجب می کنم که آیا شما می دانید که این یک پر است
you know like a perennial um you know
شما می دانید مانند یک ام چند ساله شما می دانید
sort of thorn in our in our psychology
نوعی خار در روانشناسی ما
that drives some some psychosis or
که برخی از روان پریشی یا
whatever I have no idea another
هر چه من هیچ ایده دیگری ندارم
interesting thing about that actually
نکته جالب در مورد آن در واقع
I've been thinking about this a lot in
من خیلی به این موضوع فکر کرده ام
the last couple of weeks this notion of
چند هفته گذشته این تصور از
giving up so you would think that
تسلیم شدن تا به این فکر کنی
evolutionarily the most um adaptive way
از نظر تکاملی، سازگارترین راه است
of being is that you go you you you
هستی این است که می روی تو تو
fight as long as you physically can and
تا زمانی که از نظر فیزیکی می توانید بجنگید و
then when you can't you can't and
بعد وقتی نمیتونی نمیتونی و
there's in there's this Photograph
این عکس وجود دارد
there's some videos you can find of
چند ویدیو وجود دارد که می توانید از آنها پیدا کنید
insects crawling around where like you
حشراتی که مثل شما به اطراف می خزند
know this like like most of it is
این را مانند بسیاری از آن ها بدانید
already gone and it's still sort of
قبلا رفته و هنوز هم به نوعی است
crawling you know like
خزیدن شما می دانید دوست دارید
um um a Terminator style right like as
اوم اوم یک سبک ترمیناتور درست مانند به عنوان
far as as long as you physically can you
تا زمانی که از نظر فیزیکی بتوانید
keep going
ادامه بده
mammals don't do that so so a lot of
پستانداران این کار را انجام نمی دهند، بنابراین بسیاری از آنها
mammals including rats have this thing
پستانداران از جمله موش ها این چیز را دارند
where when when they think it's it's a
زمانی که آنها فکر می کنند این یک است
hopeless situation they literally give
وضعیت ناامید کننده ای که آنها به معنای واقعی کلمه می دهند
up and die when physically they could
تا زمانی که از نظر فیزیکی می توانستند بمیرند
have kept going I mean humans certainly
به راه خود ادامه داده اند، منظورم قطعا انسان هاست
do this and there's there's some like
این کار را انجام دهید و موارد مشابهی وجود دارد
really unpleasant experiments that the
آزمایشات واقعا ناخوشایند که
the this guy forget his name did with
این مرد نام خود را فراموش کرده است
them drowning rats where if he where
آنها غرق موش های صحرایی که اگر او کجا
where rats normally drown after a couple
جایی که موش ها معمولاً بعد از یک زوج غرق می شوند
of minutes but if you teach them that if
از دقیقه اما اگر به آنها یاد بدهید که اگر
you just tread water for a couple of
شما فقط چند تا آب را زیر پا می گذارید
minutes you'll get rescued they can
چند دقیقه شما نجات پیدا می کنید آنها می توانند
tread water for like an hour and so
آب را به مدت یک ساعت و همینطور زیر پا بگذارید
right and so they literally just give up
درست است و بنابراین آنها به معنای واقعی کلمه فقط تسلیم می شوند
and die and so evolutionarily that
و مردن و به طور تکاملی که
doesn't seem like a good strategy at all
اصلا استراتژی خوبی به نظر نمی رسد
evolutionarily since why would you like
از نظر تکاملی چرا دوست دارید
what's the benefit ever of giving up you
چه فایده ای دارد از دست دادن تو
just do what you can and you know one
فقط کاری را که می توانید انجام دهید و یکی را می دانید
time out of a thousand you'll actually
زمان از هزار شما در واقع
get rescued right but this issue of of
نجات درست اما این موضوع از
of actually giving up suggests some very
در واقع تسلیم شدن نشان می دهد برخی بسیار
interesting metacognitive controls where
کنترل های فراشناختی جالب که در آن
you've now gotten to the point where
شما اکنون به نقطه ای رسیده اید که
survival actually isn't the top drive
بقا در واقع بالاترین درایو نیست
and that for whatever you know there are
و این برای هر آنچه می دانید وجود دارد
other considerations that have like
ملاحظات دیگری که مانند
taken over and I I think that's uniquely
تصاحب شده است و من فکر می کنم که منحصر به فرد است
a mammalian thing but um I don't know
یک چیز پستاندار اما اوم من نمی دانم
yeah the Camus
آره کامو
the existentialist question of Why Live
پرسش اگزیستانسیالیستی چرا زندگی کنیم
just the fact that humans commit suicide
فقط این واقعیت است که انسان ها خودکشی می کنند
is a really fascinating question from an
یک سوال واقعا جذاب از طرف
evolutionary perspective and what was
دیدگاه تکاملی و آنچه بود
the first and that's the other thing
اولی و آن چیز دیگر
like what is the simplest uh system
مانند ساده ترین سیستم UH چیست
whether whether evolved or you know
چه تکامل یافته باشد و چه می دانید
natural or whatever that is able to do
طبیعی یا هر کاری که بتواند انجام دهد
that right like you can think you know
درست مثل اینکه می توانید فکر کنید می دانید
what other animals are actually able to
آنچه دیگر حیوانات واقعاً قادر به انجام آن هستند
do that I'm not sure maybe
انجامش بده مطمئن نیستم شاید
you could see animals over time for some
شما می توانید حیوانات را در طول زمان برای برخی ببینید
reason lowering the value of survive at
دلیل کاهش ارزش زنده ماندن در
all costs gradually until other
همه هزینه ها به تدریج تا زمان دیگری
objectives might become more important
ممکن است اهداف مهم تر شوند
maybe I don't know how evolutionarily
شاید من نمی دانم چگونه تکاملی
how that how that gets off the ground
چگونه آن را از زمین خارج می شود
that just seems like that would have
که فقط به نظر می رسد که می تواند داشته باشد
such a strong pressure against it you
چنین فشار قوی علیه شما
know
دانستن
just imagine a you know a population
فقط تصور کنید که یک جمعیت را می شناسید
with with with a lower
با با با پایین تر
um you know what what if if you were a
اوم میدونی چی میشد اگه بودی
mutant in a population that had less of
جهش یافته در جمعیتی که کمتر از
a uh less of a survival imperative would
یک الزام کمتر برای بقا
you would your genes outperform the
آیا ژن های شما بهتر عمل می کنند
others it seems no is there such a thing
دیگران به نظر می رسد نه چنین چیزی وجود دارد
as population selection because maybe
به عنوان انتخاب جمعیت زیرا شاید
suicide is a way
خودکشی یک راه است
uh for organisms to decide that
اوه برای ارگانیسم ها تصمیم می گیرند
themselves that they're not
خودشان که نیستند
fit for the environment somehow yeah
به نوعی برای محیط زیست مناسب است بله
that's a that's a really uh country you
این یک کشور واقعا آه شما است
know population level selection is a is
بدانید انتخاب سطح جمعیت یک است
a kind of a deep controversial area but
نوعی منطقه بحث برانگیز عمیق اما
it's tough because on the face of it if
سخت است زیرا در ظاهر اگر
that was your genome it wouldn't get
این ژنوم شما بود که دریافت نمی کرد
propagated because you would die and
تبلیغ می شود زیرا می میرید و
then your neighbor who didn't have that
سپس همسایه شما که آن را نداشت
would have all the kids it feels like
همه بچه هایی را که احساس می کند داشته باشد
there could be some deep truth there
ممکن است حقیقتی عمیق در آنجا وجود داشته باشد
that we're not understanding
که ما نمی فهمیم
um what about you yourself as one
اوم خودت چطور؟
biological system are you afraid of
سیستم بیولوژیکی شما از آن می ترسید
death
مرگ
to be honest I'm more concerned with uh
راستش من بیشتر نگرانم
especially now getting older and having
مخصوصا الان که پیر شده و داشتن
helped a couple of people pass I think
فکر می کنم به چند نفر کمک کرد تا بگذرند
about what's a um
در مورد اینکه یک امم چیست
what's a good way to go basically like
راه خوبی برای رفتن اساسا چگونه است
nowadays I don't know what that is I you
این روزها من نمی دانم آن چیست من تو
know sitting in a you know a facility
می‌دانید که در یک مکان می‌شناسید
that sort of tries to uh stretch you out
این نوعی سعی می کند شما را دراز کند
as as long as you can that doesn't seem
تا زمانی که بتوانید به نظر نمی رسد
that doesn't seem good and there's not a
که خوب به نظر نمی رسد و وجود ندارد
lot of opportunities to sort of
فرصت های زیادی برای مرتب کردن
um I don't know sacrifice yourself for
نمی دانم خودت را فدا کن
something useful right there's not
چیزی مفید درست وجود ندارد
terribly many opportunities for that in
فرصت های وحشتناکی برای آن در
modern society so I don't know that's
جامعه مدرن، بنابراین من نمی دانم که این است
that's that's more of I'm not I'm not
این بیشتر از من نیست من نیستم
particularly worried about uh death
به خصوص نگران مرگ
itself but uh I've I've seen it happen
خودش اما اوه من دیده ام که این اتفاق افتاده است
uh and and it's not it's not pretty and
اوه و و این نیست زیبا نیست و
I don't know what what a better what a
من نمی دانم چه چیزی بهتر است
better alternative is so the existential
جایگزین بهتر، پس وجودی است
aspect of it does not
جنبه آن نیست
worry you deeply the fact that this ride
شما عمیقا نگران این واقعیت است که این سواری
ends
به پایان می رسد
no it began I mean the ride began right
نه شروع شد منظورم این است که سواری درست شروع شد
so there was I don't know how many
بنابراین من نمی دانم چند بود
billions of years before that I wasn't
میلیاردها سال قبل از آن من نبودم
around so that's okay but isn't the
در اطراف پس اشکالی ندارد اما اینطور نیست
experience of life
تجربه زندگی
it's almost like feels like you're
تقریباً مثل این است که شما هستید
Immortal because the way you make plans
جاودانه چون روشی که شما برنامه ریزی می کنید
the way you think about the future I
طرز فکر شما در مورد آینده من
mean if if you re if you look at your
یعنی اگر شما هستید اگر به خودتان نگاه کنید
own personal Rich experience
تجربه غنی شخصی خود
yes you can understand okay eventually I
بله شما می توانید درک کنید در نهایت من
died there's people I love that have
مردند، کسانی هستند که من دوستشان دارم
died so surely I will die and it hurts
مرد، مطمئناً من خواهم مرد و درد دارد
and so on but like it sure doesn't it's
و غیره اما مانند آن مطمئنا اینطور نیست
so easy to get lost and feeling like
خیلی راحت گم می شوی و احساس می کنی
this is going to go on forever yeah it's
این برای همیشه ادامه خواهد داشت بله همینطور است
a little bit like the people who say
کمی شبیه افرادی که می گویند
they don't believe in Free Will right I
آنها به اراده آزاد اعتقاد ندارند
mean you can say that but but when you
یعنی شما می توانید آن را بگویید اما زمانی که شما
go to a restaurant you still have to
به رستورانی بروید که هنوز مجبورید
pick a soup and stuff so right so so I
یک سوپ و چیزهای خیلی درست انتخاب کنید پس من
don't know if I know I've I've actually
نمی دانم که آیا می دانم که در واقع دارم
seen that that happen at lunch with a
دیدم که این اتفاق در ناهار با a
with a well-known philosopher and uh he
با یک فیلسوف معروف و او
wouldn't believe in Free Will and you
به اراده آزاد و تو اعتقادی ندارم
know the waitress came around and he was
بدانید که پیشخدمت آمد و او بود
like well let me see I was like what are
مثل خوب بگذار ببینم من مثل آنچه هستم بودم
you doing you're gonna choose a sandwich
شما انجام می دهید، می خواهید یک ساندویچ انتخاب کنید
right so um it's I think it's one of
درست است پس من فکر می کنم یکی از آن است
those things I think you you can know
آن چیزهایی که من فکر می کنم شما می توانید بدانید
that you know you're not going to live
که میدونی زندگی نمیکنی
forever but you can't you can't it's not
برای همیشه اما نمیتونی نمیتونی این نیست
practical to live that way unless you
عملی است که به این ترتیب زندگی کنید، مگر اینکه شما
know so you buy insurance and then you
بدانید پس شما بیمه می خرید و سپس شما
do some stuff like that but but but
کارهایی از این قبیل انجام دهید اما اما
mostly you know
بیشتر شما می دانید
um I think you just you just live as if
ام من فکر می کنم تو فقط طوری زندگی می کنی که انگار
uh as if as if you can make plans
انگار می توانی برنامه ریزی کنی
[\h__\h]
لعنتی
we talked about all kinds of life we
ما در مورد همه نوع زندگی صحبت کردیم
talked about all kinds of embodied Minds
در مورد انواع ذهن های تجسم یافته صحبت کرد
what do you think is the meaning of it
به نظر شما معنی آن چیست
all
همه
what's the meaning
به چه معناست
of all the biological eyes I've been
از تمام چشم های بیولوژیکی که بوده ام
talking about here on Earth why are we
در اینجا روی زمین صحبت می کنیم که چرا هستیم
here
اینجا
I don't know that that's a that that's a
من نمی دانم که این یک آن است
well-posed question other than the
سوال خوب مطرح شده غیر از
existential question you posed before is
سوال وجودی که قبلا مطرح کردید این است
that question hanging out with the
این سوال که با
question of what is consciousness and
پرسش از چیستی آگاهی و
their uh Edward Retreat somewhere not
اوه اوه ادوارد عقب نشینی در جایی نیست
sure because sipping pina coladas and
مطمئناً زیرا نوشیدن پینا کولادا و
because they're Ambiguously defined
زیرا آنها به طور مبهم تعریف شده اند
maybe I'm I'm not sure that any of these
شاید من مطمئن نیستم که هیچ کدام از اینها وجود ندارد
things really ride on the the
همه چیز واقعا بر روی
correctness of our scientific
صحت علمی ما
understanding but I mean just just for
درک اما منظورم فقط برای
an example right
یک مثال درست
um I've I've always found I've always
اوم من همیشه پیدا کرده ام که همیشه بوده ام
found it weird that uh people get really
عجیب بود که مردم واقعاً دچار مشکل می شوند
worked up uh to find out realities about
کار کرد تا واقعیت ها را درمورد
their their bodies for for example right
به عنوان مثال بدن آنها درست است
you've seen them uh ex machina right and
شما آنها را به درستی دیده اید
so so there's this great scene where
بنابراین این صحنه عالی وجود دارد که در آن
he's cutting his hand to find out he's
دستش را می برد تا بفهمد که هست
you know he's full of [\h__\h] now to me
می دانی که او اکنون برای من پر از خروس است
right if if I open up and I find out and
درست است اگر باز کنم و بفهمم و
I find a bunch of cogs my conclusion is
من پیدا کردم یک دسته از چرخ دنده ها نتیجه من این است
not oh crap I must not have true
نه اوه مزخرف من باید درست نیست
cognition that sucks my conclusion is
شناختی که نتیجه گیری من را بد می کند
wow cogs can have true cognition great
wow cogs می توانند شناخت واقعی عالی داشته باشند
so right so so it seems to me I guess I
خیلی درست است، بنابراین به نظر من فکر می کنم من هستم
guess I'm with Descartes on this one
حدس می زنم در این مورد با دکارت هستم
then whatever whatever the truth uh ends
پس هر چه باشد حقیقت به پایان می رسد
up being of of how is what is
تا از چگونه است آنچه هست
consciousness how it can be conscious
آگاهی چگونه می تواند آگاهانه باشد
none of that is going to alter my
هیچ کدام از اینها من را تغییر نمی دهد
primary experience which is this is what
تجربه اولیه که این همان چیزی است
it is and if and if a bunch of molecular
آن است و اگر و اگر یک دسته از مولکولی
networks can do it fantastic if it turns
شبکه ها می توانند این کار را فوق العاده انجام دهند
out that um there's a there's a
از این که امم وجود دارد یک وجود دارد
non-corporeal you know Soul uh great we
غیر جسمانی شما می دانید روح اوه بزرگ ما
could you know we'll study that whatever
آیا می توانید بدانید که ما آن را مطالعه خواهیم کرد
but but the fundamental
اما اساسی
um existential aspect of it is you know
um جنبه وجودی آن است که می دانید
if somebody if somebody told me uh today
اگر کسی امروز به من گفت
that uh yeah yeah you were created
که آه آره آره تو آفریده شدی
yesterday and all your memories are you
دیروز و تمام خاطرات تو هستی
know sort of uh fake you know kind of
یه جورایی جعلی میدونی
like um like like boltzmann brains right
مثل اوم مثل مغزهای بولتزمن درست است
and the human you know human skepticism
و انسانی که می شناسید شک انسانی
and all that uh yeah okay well so so but
و همه اینها اوه بله خوب است پس اما
but here I am now so so let's experience
اما من الان اینجا هستم پس بیایید تجربه کنیم
is Primal so it like that's the that's
اولیه است بنابراین آن را مانند آن است که
the thing that matters so the the back
چیزی که مهم است پس پشت
story doesn't matter the explanation I
داستان مهم نیست توضیح من
think so from a first person per second
از یک نفر در ثانیه اینطور فکر کنید
now from a third person like
حالا از لایک سوم شخص
scientifically it's all very interesting
از نظر علمی همه چیز بسیار جالب است
from a third person perspective I could
از دیدگاه سوم شخص می توانم
say wow that's that's amazing that that
بگو وای این خیلی شگفت انگیز است
this happens and how does it happen or
این اتفاق می افتد و چگونه اتفاق می افتد یا
whatever but from a first person
هر چیزی جز از اول شخص
perspective I could care less like I
دیدگاه من می توانستم کمتر مانند خودم اهمیت بدهم
just it's just what I've what I learned
فقط چیزی است که من یاد گرفته ام
from any of these scientific facts is
از هر یک از این حقایق علمی است
okay well I guess then that's that then
خوب، حدس می‌زنم پس همین است
I guess that's what is sufficient to to
من حدس می زنم این همان چیزی است که برای آن کافی است
give me my uh you know amazing first
اول از همه چیز شگفت انگیز را به من بده
person perspective well I think if you
دیدگاه شخص خوب من فکر می کنم اگر شما
dig deeper and deeper and get a
عمیق تر و عمیق تر حفاری کنید و a
get surprising answers to why the hell
پاسخ های شگفت انگیزی دریافت کنید که چرا جهنم
we're here
ما اینجا هستیم
it might give you some guidance on how
ممکن است به شما راهنمایی هایی در مورد چگونگی آن بدهد
to live
برای زندگی
maybe maybe I don't know um that would
شاید من نمیدانم که اینطور خواهد شد
be nice on the one hand you might be
از یک طرف ممکن است خوب باشید
right because on the one hand if I don't
درست است زیرا از یک طرف اگر این کار را نکنم